Cuando la gratitud es tan absoluta las palabras sobran.
Un amigo es la persona que nos muestra el rumbo y recorre con nosotros una parte del camino.
Cuando se deja de frecuentar a los verdaderos amigos, se pierde el equilibrio.
Cada amigo representa un mundo dentro de nosotros, un mundo que tal vez no habría nacido si no lo hubíeramos conocido.
La amistad acaba a menudo en amor, pero el amor no termina nunca en amistad.
Un padre es un tesoro, un hermano es un consuelo; un amigo es ambos.
No hay nada más peligroso que un amigo indiscreto; es a veces preferible un enemigo prudente.
Cuando se necesitan brazos, el socorro en las palabras no sirve de nada.
La amistad no puede ir muy lejos cuando ni unos ni otros están dispuestos a perdonarse los pequeños defectos
Los mismos perros que riñen por un hueso, cuando no lo tienen juegan juntos.
Habla para que yo te vea.
Sé que tengo muchos amigos, pero no conozco ni siquiera a uno.
El verdadero amigo jamás se interpone en tu camino, a menos que vayas cayendo cuesta abajo.
Los caminos de la lealtad son siempre rectos.
Es más fácil perdonar a un enemigo que a un amigo.
Un amigo te querrá en todo momento, te ha nacido un hermano en previsión de días difíciles.
En la prosperidad es muy fácil encontrar amigos, en la adversidad no hay nada más difícil.
El infortunio pone a prueba a los amigos y descubre a los enemigos.
En lugar de tratar de amar a tus enemigos, trata a tus amigos un poco mejor.
No hay soledad más triste ni aflictiva que la de un hombre sin amigos, sin los cuales el mundo es un desierto pues vivir sin amigos no es vivir.
Querer las mismas cosas y no querer las mismas cosas, esa, en el fondo, es la verdadera amistad.
No es otra cosa la amistad que un sumo consentimiento en las cosas divinas y humanas con amor y benevolencia.
Donde hay concordia siempre hay victoria.
La amistad perfecta es la de los buenos y de aquellos que se asemejan por la virtud. Ellos se desean mutuamente el bien en el mismo sentido.
La amistad es una igualdad armónica.
No busques al amigo para matar las horas, sino búscale con horas para vivir.
Si los ciudadanos practicasen entre sí la amistad, no tendrían necesidad de la justicia.
No escuches a los amigos cuando el amigo interior dice: ¡Haz esto!
Quizá haya enemigos de mis opiniones, pero yo mismo, si espero un rato, puedo ser también enemigo de mis opiniones.
Para el argentino, la amistad es una pasión y la policía una mafia.
El amigo leal se ríe con tus chistes, aunque no sean tan buenos, y se conduele de tus problemas aunque no sean tan graves.
El verdadero amigo es aquél que está a tu lado cuando preferiría estar en otra parte.
Debemos buscar a alguien con quien comer y beber antes de buscar algo que comer y beber, pues comer solo es llevar la vida de un león o un lobo.
Un amigo es un amigo hasta tanto se demuestre lo contrario.
La verdadera amistad es aquella que aún siendo diferentes, amamos las diferencias. Aún siendo defectivos, nos aceptamos perfectibles.
Nunca conserves firmes amistades quien sólo va atento a sus pretensiones.
No necesito amigos que cambien cuando yo cambio y asientan cuando yo asiento. Mi sombra lo hace mucho mejor.
Porque no me fío de él, somos amigos.
La buena y verdadera amistad no debe ser sospechosa en nada.
El que recibe a sus amigos y no presta ningún cuidado personal a la comida que ha sido preparada, no merece tener amigos.
Amigos son aquellos extraños seres que nos preguntan cómo estamos y esperan a oír la contestación.
El que te habla de los defectos de los demás, con los demás hablará de los tuyos.
Todos quieren tener amigos y nadie quiere serlo.
No te hagas demasiado amigo de nadie: tendrás menos alegrías pero también menos penalidades.
Nunca subestimes el poder de las palabras para aliviar y reconciliar las relaciones.
Si es cierto que en cada amigo hay un enemigo potencial. ¿Por qué no puede ser que cada enemigo oculte un amigo que espera su hora?
No creo que los amigos sean necesariamente la gente que más te gusta, son meramente la gente que estuvo allí primero.
Quien contempla a un verdadero amigo, es como si contemplara a otro ejemplar de sí mismo.
Perdonamos fácilmente a nuestros amigos los defectos en que nada nos afectan.
La verdadera amistad llega cuando el silencio entre dos parece ameno.
La amistad, como la sombra verpertina, se ensancha en el ocaso de la vida.
La amistad duplica las alegrías y divide las angustias por la mitad.
En cuanto a la adversidad, dificilmente la soportarías si no tuvieras un amigo que sufriese por ti más que tu mismo.
Cuando la voz de un enemigo acusa, el silencio de un amigo condena.
Los amigos: una familia cuyos individuos se eligen a voluntad.
Los amigos no son ni muchos ni pocos, sino los suficientes.
Cuando estoy con un amigo no estoy solo ni somos dos.
Los verdaderos amigos se tienen que enfadar de vez en cuando.
No conozco mayor enemigo del hombre que el que es amigo de todo el mundo.
¿Queréis contar a vuestros amigos? Caed en el infortunio.
Si es un verdadero amigo, no habrá que perdonarle jamás nada.
El amigo de todo el mundo no es un amigo.
Mi patria son los amigos.
Cada uno muestra lo que es en los amigos que tiene.
Sólo un buen amigo es capaz de comprender que su presencia puede llegar a molestarnos.
La amistad es un amor que no se comunica por los sentidos.
Hay una teoría infalible sobre la amistad: siempre hay que saber qué se puede esperar de cada amigo.
La amistad es el amor, pero sin sus alas.
Hay amor propio en el amor como hay interés personal en la amistad.
La amistad es una igualdad armoniosa.
Los lazos de la amistad son más estrechos que los de la sangre y la familia.
La amistad siempre es provechosa; el amor a veces hiere.
La amistad es más difícil y más rara que el amor. Por eso, hay que salvarla como sea.
Amistades que son ciertas nadie las puede turbar.
La amistad es animal de compañía, no de rebaño.
Las amistades son como los matrimonios: de cada diez, uno se hace por amor.
Hay pocos lazos de amistad tan fuertes que no puedan ser cortados por un pelo de mujer.
La amistad disminuye cuando hay demasiada felicidad de una parte y demasiada desgracia de la otra.
La amistad te impide resbalar al abismo.
La amistad no tiene un valor de supervivencia, sino más bien es una de las cosas que da valor a la supervivencia.
No tengas amistad con quien tenga poderosos enemigos.
Si quieres hallar en cualquier lado amistad, dulzura y poesía, llévalas contigo.
Como se sabe, los negocios pueden dar dinero, pero la amistad raramente lo hace.
La amistad es un comercio desinteresado entre semejantes.
Lo que hace que la mayoría de las mujeres sean tan poco sensibles a la amistad es que la encuentran insípida luego de haber probado el gusto del amor.
Habrá amigos que nos declaren sin reservas nuestras faltas y, sin embargo, no se decidirán a hacernos mención de nuestras locuras.
El mejor regalo que podemos darle a otra persona es nuestra atención íntegra.
¡Qué raro y maravilloso es ese fugaz instante en el que nos damos cuenta de que hemos descubierto un amigo!
La amistad sólo podía tener lugar a través del desarrollo del respeto mutuo y dentro de un espíritu de sinceridad.
En tu relación con cualquier persona, pierdes mucho si no te tomas el tiempo necesario para comprenderla.
Si quieres ganar un adepto para tu causa, convéncelo primero de que eres su amigo sincero.
Vale la pena conocer al enemigo... entre otras cosas por la posibilidad de que algún día se convierta en un amigo.
Los amigos son como los taxis, cuando hay mal tiempo escasean.
Los amigos son como la sangre, cuando se está herido acuden sin que se los llame.
Los mejores amigos de las mujeres son los diamantes.
Un amigo es una imágen que tienes de tí mismo.
Los amigos se convierten con frecuencia en ladrones de nuestro tiempo.
No hay riqueza tan segura como un amigo seguro.
La amistad es un contrato por el cual nos obligamos a hacer pequeños favores a los demás para que los demás nos los hagan grandes.
Es más vergonzoso desconfiar de los amigos que ser engañado por ellos.
El que posee un amigo verdadero puede decir que posee dos almas.
Los aduladores se parecen a los amigos como los lobos a los perros.
Un amigo es una persona con la que se puede pensar en voz alta.
Una amistad noble es una obra maestra a duo.
Un amigo fiel es un alma en dos cuerpos.
La amistad, si se alimenta solo de gratitud, equivale a una fotografía que con el tiempo se borra.
Un amigo es uno que lo sabe todo de ti y a pesar de ello te quiere.
Un hermano puede no ser un amigo, pero un amigo será siempre un hermano.
La confidencia corrompe la amistad; el mucho contacto la consume; el respeto la conserva.
La prosperidad hace amistades, y la adversidad las prueba.
No dejes crecer la hierba en el camino de la amistad.
Tómate tiempo en escoger un amigo, pero sé mas lento aún en cambiarlo.
El amor sin admiración solo es amistad.
Mis amigos me dicen que soy muy agresivo, pero me lo dicen a gritos.
El futuro es ese periodo de tiempo en el que prosperan nuestros negocios, nuestros amigos son verdaderos y nuestra felicidad segura.
Amigo verdadero es el amigo de las horas difíciles.
Guarda a tu amigo bajo la llave de tu propia vida.
Los animales son buenos amigos, no hacen preguntas y tampoco critican.
Este es el primer precepto de la amistad: Pedir a los amigos sólo lo honesto, y sólo lo honesto hacer por ellos.
¡Qué súbitas amistades surgen del vino!
Los amigos ciertos son los probados en hechos.
Nuevos amigos, nuevos dolores.
Buena cosa es tener amigos, pero mala el tener necesidad de ellos.
Sustituir el amor propio con el amor de los demas, es cambiar un insufrible tirano por un buen amigo.
Vale mas un amigo para consolar un pequeño dolor, que un ejército para defender un imperio.
Dos amigos no se quieren de la misma manera: hay un que besa, y otro no hace más que tender la mejilla.
Nuestra amistad no depende de cosas como el espacio y el tiempo.
Si yo no hubiese existido, alguna otra persona me habría escrito.
Esta historia es verdadera puesto que la he imaginado de principio a fin.
En muchas cosas de la vida la laboriosidad puede conseguir más que el genio.
Si amas lo que haces, nunca será un trabajo.
Sólo hay nada para aquellos que nada saben producir.
Todo debe hacerse tan simple como sea posible, pero no más simple.
Ser poeta no es una ambición mía, es mi manera de estar solo.
Uno no pinta siempre lo que ve, sino lo que siente.
El arte de escribir consiste en decir mucho con pocas palabras.
A menudo necesitaba toda una mañana de trabajo intenso para escribir un párrafo.
La ciencia es la conciencia de las especies. En la vida tratamos de individuos; en la ciencia, tratamos de especies.
El periodista es estimulado por el plazo. Escribe peor si dispone de tiempo.
Cada emoción tiene su voz y su respiración.
El uso determina la función.
La gente ociosa suele sentirse más cansada que la que trabaja.
No se trata de hacer ventanas sino de perforar muros.
Trabajemos sin teorizar; es la única manera de hacer soportable la vida.
A mis años deseo transmitir sosiego, no asombro, porque en el arte lo que perdura es la emoción.
La vida no tiene que resultar perfecta para parecer maravillosa.
Antes era un don nadie, por el hecho de escribir un libro, de repente, la gente me prestaba atención.
Para tener éxito dedícate a enseñar 30 años y escribe un best seller.
La primavera inspira muchas ansias de viajar, bastantes ganas de trabajar en el jardín y un poco de mala poesía.
Un libro, como un viaje, se comienza con inquietud y se termina con melancolía.
Necesito la literatura para comprender al mundo.
La repetición instantánea existió en los libros mucho antes que en los deportes televisados.
Todo mi dolor ha pasado a la literatura.
Una de las desventajas de no tener nada que hacer es que no puedes darte un descanso.
Un psiquiatra es un tipo que te hace muchas preguntas muy caras que tu esposa te hace gratis.
Me extraña que un adivino no se ría cuando ve a un colega.
Hay dos tipos de enfermedades: las que curan solas, y por tanto no es preciso el médico, o las que nadie las cura, en las que tampoco es preciso el médico.
Un escritor si no desea hallarse en trance de muerte no debe desear que otro escritor le admire. Porque cuando un escritor admira a otro ya sabe lo que hace con él: fusilarle.
Lo que se lee sin esfuerzo ninguno, se ha escrito siempre con un gran esfuerzo.
La música resulta un arte muy cercano a la mecánica cuántica.
El arte verdadero nace del sufrimiento. Para crear y manifestarse plenamente necesitas cierta estabilidad emocional. Pero, antes, la fuente es el dolor, las dificultades, la experiencia...
Todo arte consiste en dar el ser a algo.
El arte es una necedad.
No soporto al artista cuya principal vocación es la provocación. Creo que los grandes provocadores lo son sin proponérselo.
El arte es, en cierta forma, una crítica de la realidad.
Si me propusieran quemar todas mis películas, lo haría. A mi no me importa el arte, sino las personas.
No admito más que una cosa que no sea natural: la obra de arte.
El creador no tiene que tener limitaciones de ninguna naturaleza.
El arte no consiste en representar cosas nuevas, sino en representar con novedad.
El arte está hecho para perturbar, la ciencia para tranquilizar.
La misión del arte no es copiar la naturaleza, sino expresarla.
En el arte existen sencilleces más difíciles que las complejidades más enrevesadas.
Para vivir, una obra de arte no necesita ser bella ni fea. Sólo necesita vida.
Los artistas son, por lo general, menos felices que los hombres de ciencia.
Materializar lo espiritual hasta hacerlo palpable, espiritualizar lo material hasta hacerlo invisible: ése es todo el secreto del arte.
Nada es más útil al hombre que aquellas artes que no tienen ninguna utilidad.
El arte es la contemplación del mundo en estado de gracia.
El arte es la expresión de los más profundos sentimientos por el camino más sencillo.
Una obra de arte es un rincón de la creación visto a través de un temperamento.
El artista aporta al mundo algo que no existía antes, y lo hace sin destruir nada.
Toda obra de arte es una tentativa para racionalizar un conflicto de emociones en el espíritu del artista.
Si el mundo fuera obvio, el arte no existiría. El arte nos ayuda a penetrar en la opacidad del mundo.
En arte, la tesis debe transformarse en idea espontánea, en sentimiento.
El arte no es un espejo para reflejar el mundo, sino un martillo con el que golpearlo.
El arte es la expresión de un pensamiento a través de una emoción o, en otros términos, de una verdad general a través de una mentira particular.
El artista es un loco que, quizás, tiene un nivel de lucidez mayor que el resto de las personas, ya que ha encontrado la manera de exorcisar sus fantasmas personales a través de su creación.
El arte es el presentimiento de la verdad.
Una obra de arte es un gozo eterno.
Todo arte está basado en el inconformismo.
El arte es un artículo de primera necesidad, como el pan, el vino o un buen abrigo para pasar el invierno. Así como el estómago del hombre gruñe por recibir alimento, su espíritu siente cada vez más hambre de arte.
En arte, lo verdaderamente original repugna a las masas.
Nada tiene que hacer el arte con la verdad.
Ningún artista ve las cosas como son en realidad. Si las viese así, dejaría de ser artista.
El artista es mentiroso, pero el arte es verdad.
El arte es la más bella de las mentiras.
La sencillez, la dificilísima sencillez, es una cuestión de método. Haced lo siguiente y habréis alcanzado de un golpe el gran estilo: colocad una cosa después de otra. Nada más; esto es todo.
Todo arte es imitación de la naturaleza.
La única recompensa que puede esperarse del cultivo de la literatura es el desdén si uno fracasa y el odio si uno triunfa.
Para una gran mayoría de gente, la televisión es una variedad de tranquilizante que se enchufa en lugar de tragarse.
Para triunfar simplemente hay que trabajar dos horas más que los demás.
No basta trabajar; es preciso agotarse todos los días en el trabajo.
Trabajo es todo aquello que estamos obligados a hacer y juego es todo aquello que no estamos obligados a hacer.
Cuando más trabajo es cuando no trabajo, si no trabajara la vida dejaria de interesarme.
Un buen remedio contra la enfermedad del yuppie: invierte más tiempo en tu trabajo que trabajo en tu tiempo.
Para los que no tenemos religión, nuestro dios es el trabajo.
El trabajo es una invasión de nuestra intimidad.
El trabajo intenso nunca ha matado a nadie. Los hombres mueren de aburrimiento, por conflictos psicológicos y por enfermedades. Verdaderamente cuanto más trabaje tu personal, más feliz y saludable será.
No hay más que dos medios para librarse de la pesadilla del paso implacable del tiempo: el placer y el trabajo. El placer agota y el trabajo fortifica. Escojamos. Trabajar es menos aburrido que divertirse.
Si el trabajo fuera algo tan maravilloso, seguro que los ricos se lo habrían quedado todo para ellos.
Cuando el trabajo es un placer, la vida es bella. Pero cuando nos es impuesto, la vida es una esclavitud.
Trabajando he conseguido ascender desde la nada hasta la pobreza más extrema.
Si un artesano estuviese seguro de soñar por espacio de doce horas que es rey, creo que sería casi tan feliz como un rey que soñase doce horas que es artesano.
Es terriblemente triste que el talento dure más que la belleza.
La belleza es sólo visual, mas real en una película o en piedra que en tres dimensiones vivas.
No hay belleza sin algo extraño en sus proporciones.
En una bandada de blancas palomas, un cuervo negro añade más belleza incluso que el candor de un cisne.
Todos los poemas de amor son ridículos. No serian poemas de amor si no fuesen ridículos.
Todo importa en el arte, menos el asunto.
La poesía es un arma cargada de futuro.
¿Acaso los poetas no están siempre del lado de la justicia?.
Debe ser hermoso, no se entiende nada.
Cuando me levanto cada mañana, la mayor de las alegrías es mía: ser Salvador Dalí.
Los multi-medios son invariablemente comedias tristes. Funcionan como una especie de terapia grupal colorida, un lastimero apareamiento entre actores y espectadores, una semimasturbación mutua.
El desdoblamiento de los hombres en actores y espectadores es el hecho central de nuestra época.
Es erróneo presumir que el arte necesita al espectador a fin de existir. El filme continúa corriendo sin necesidad de ojos. El espectador no puede existir sin él. Asegura su existencia.
Nada es un filme cuando no se manifiesta como una iluminación de esta cadena del ser que produce explosiones en una capital extranjera cuando una aguja se estabiliza en la carne.
El filme confiere una especie de espuria eternidad.
Los espectadores de cine son vampiros inmóviles.
La atracción del cine reside en el miedo a la muerte.
El público es maravillosamente tolerante. Todo lo tolera menos el genio.
El gran estilo nace cuando lo bello obtiene la victoria sobre lo enorme.
Hay cosas conocidas y cosas desconocidas. Y en el medio están las puertas.
Uno no es lo que es por lo que escribe, sino por lo que ha leido.
Un creador es un hombre que en algo 'perfectamente'conocido encuentra aspectos desconocidos. Pero, sobre todo, es un exagerado.
Lo original y nuevo es escribir bien.
Construye tu película sobre el blanco, el silencio y la inmovilidad.
Prefiero un lector íntimo antes que una legión de contadores. Porque mi poesía es así o quiere serlo y no seré yo quien se lo impida.
Un poema no es más que una palabra pensante en el horizonte de lo no dicho.
La literatura es la infancia por fin recuperada.
Si el arca de Noé se hubiera construido en una compañía, todavía no estaría puesta la quilla. El trabajo de muchas personas es trabajo de nadie.
Inventar no es nada, construir es algo, producir es todo.
Toda obra es deleznable, sólo su ejecución no lo es.
Lo vulgar es el ronquido, lo inverosímil, el sueño. La humanidad ronca, pero el artista está en la obligación de hacerla soñar o no es artista.
No basta tener buen ingenio; lo principal es aplicarlo bien.
El que escribe lee dos veces.
En parte, el arte completa lo que la naturaleza no puede elaborar y, en parte, imita a la naturaleza.
El género humano tiene, para saber conducirse, el arte y el razonamiento.
Los médicos cortan, queman, torturan... Y haciendo a los enfermos un bien, que más parece mal, exigen una recompensa que casi no merecen.
A veces sucede así en la vida: cuando son los caballos los que han trabajado, es el cochero el que recibe la propina.
Es mejor ser examinado que ignorado.
El mejor destino que hay es el de 'supervisor de nubes', acostado en una hamaca mirando al cielo.
Confío en el destino y en la casualidad, pero sobre todo en el trabajo.
Cada día creo más en la memoria como fuente de inspiración literaria.
La escritura es la pintura de la voz.
Crítica: La fuerza del imponente.
La música es el territorio donde nada nos hace daño.
Un buen escritor expresa grandes cosas con pequeñas palabras; a la inversa del mal escritor, que dice cosas insignificantes con palabras grandiosas.
Cada poema es único. En cada obra late, con mayor o menor grado, toda la poesía. Cada lector busca algo en el poema. Y no es insólito que lo encuentre: Ya lo llevaba dentro.
Teme al hombre de un solo libro.
A veces los pensamientos nos consuelan de las cosas, y los libros de las personas.
Los libros poseen siempre más ingenio que los hombres con quienes nos encontramos.
Los libros tienen los mismos enemigos que el hombre: el fuego, la humedad, los animales, el tiempo y su propio contenido.
Donde se quiere a los libros también se quiere a los hombres.
Ante ciertos libros, uno se pregunta: ¿quién los leerá? Y ante ciertas personas uno se pregunta: ¿qué leerán? Y al fin, libros y personas se encuentran.
Cuanto más crece nuestro conocimiento de los buenos libros, tanto más disminuye el círculo de los hombres cuya compañía nos resulta ingrata.
Mientras haya libros no existe el pasado.
Los libros son compañeros dulces para el que sufre, y si no pueden llevarnos a gozar de la vida, al menos nos enseñan a soportarla.
Mis libros siempre están a mi disposición, nunca están ocupados.
No es posible vivir sin libros.
Una casa sin libros es una casa sin dignidad.
Libros: Siempre maestros de mi vida, siempre fieles amigos.
Cuando necesito leer un libro, lo escribo.
Ciertamente, es agradable ver estampado el propio nombre; un libro es siempre un libro, aunque no contenga nada.
Los libros son el cloroformo bendito de la mente.
Los libros constituyen un mundo mejor dentro del mundo.
Todos, en el fondo, estamos metidos en un libro, porque la literatura abarca todo aquello que entendemos por real.
Un libro prestado es medio libro perdido.
El afortunado hallazgo de un sólo libro puede cambiar el destino de un hombre.
Las bibliotecas son como las boticas: hay muchos venenos y pocos remedios.
Tal es el sino de todo libro que se presta: con frecuencia se pierde, siempre se estropea.
Los libros son el mejor viático que he encontrado para este humano viaje.
El libro es fuerza, es valor,/ es fuerza es alimento;/ antorcha del pensamiento/ y manantial del amor.
Los libros sólo tienen valor cuando conducen a la vida y le son útiles.
La vida es muy traicionera, y cada uno se las ingenia como puede para mantener a raya el horror, la tristeza y la soledad. Yo lo hago con mis libros.
Nunca escribo mi nombre en los libros que compro hasta que no los he leído, porque sólo entonces puedo decir que son míos.
La admiración por los libros me llevó a escribir. Yo admiraba a la gente por transferencia.
Para viajar lejos, no hay mejor nave que un libro.
Emily Dickinson
El autor es el que menos cobra... De la edición de mi novela Corazón tan blanco, por la que el lector paga ocho dolares, yo me llevo sólo 40 centavos.
El libro ha sido derrocado para entronizar a la cultura de la imagen. Fue un proceso insensato.
Fermín Bocos
Un libro es un suicidio aplazado.
La Certidumbre, entonces, de que escribo,/ y al lado de la pluma va corriendo la esponja/ con que la muerte borra lo que escribo.
La Universidad debiera insistirnos en lo antiguo y en lo ajeno. Si insiste en lo propio y lo contemporáneo, la Universidad es inútil, porque está ampliando una función que ya cumple la prensa.
El Tango tiene un origen infame, que se nota.
Hemingway, que fue medio compadre, terminó matándose porque se dio cuenta de que no era un gran escritor. Esto lo salva, en parte.
No sé hasta qué punto un escritor puede ser revolucionario. Por lo pronto, está trabajando con el idioma, que es una tradición.
Quienes dicen que el arte no debe propagar doctrinas suelen referirse a doctrinas contrarias a las suyas.
No he cultivado mi fama, que será efímera.
Dicen que soy un gran escritor. Agradezco esa curiosa opinión, pero no la comparto. El día de mañana, algunos lúcidos la refutarán fácilmente y me tildarán de impostor o chapucero o de ambas cosas a la vez.
En mi época no había best sellers y no podíamos prostituirnos. No había quien comprara nuestra prostitución.
He firmado tantos ejemplares de mis libros que el día que me muera va a tener un gran valor uno que no lleve mi firma.
El poeta debe caer como un halcón sobre su presa y dejarla en los huesos.
No hay libro por malo que sea, que no tenga algo bueno.
Un experto es alguien que sabe más y más sobre menos y menos.
Nicholas Murray Butler
Antes del impresionismo no había sombras azules.
La poesía debe ser hecha por todos.
Lautremont
El arte no reproduce lo visible. Lo hace visible.
La única diferencia entre un loco y yo es que yo no estoy loco.
Salvador Dalí
Lo que con mucho trabajo se adquiere, más se ama.
La calidad nunca es un accidente; siempre es el resultado de un esfuerzo de la inteligencia.
Muchos estudiantes toman al estudio como un líquido que hay que tragar, y no como un sólido que debe masticarse. Luego se preguntan por qué proporciona tan poco nutrimento real.
S. Harris
El que escribe en el alma de un niño escribe para siempre.
Se alcanza el éxito convirtiendo cada paso en una meta y cada meta en un paso.
El éxito no se logra sólo con cualidades especiales. Es sobre todo un trabajo de constancia, de método y de organización.
Todo el mundo admite que las historias obscenas que uno mismo excribe, distan de tener un efecto tan peligroso com las escritas por otros.
Muéstrame un obrero con grandes sueños y en él encontrarás un hombre que puede cambiar la historia. Muéstrame un hombre sin sueños, y en él hallarás a un simple obrero.
Poesia es la unión de dos palabras que uno nunca supuso que pudieran juntarse, y que forman algo asi como un misterio.
Federico García Lorca
La primera tarea del poeta es desanclar en nosotros una materia que quiere soñar.
Gastón Bachelard
En la carrera por la calidad no hay línea de meta.
Quien escribe gusta del halago, pero el 'escritor' en cambio, ha de aprender a gozar con el arrecio, con el golpe de martillo sobre el yunque de su obra. Sólo así podrá forjar aiestos.
Rafael Gibelli
Aiestos: Vocablo griego que dió origen a la palabra Estética.
El abogado es un hábil caballero que se ocupa de cuidar nuestros bienes de nuestros enemigos para poder quedárselos él.
La enorme multiplicación de libros, de todas las ramas del conocimiento, es uno de los mayores males de nuestra época.
Dejaría en este libro toda mi alma.
Federico García Lorca
Parece, Sancho, que no hay refrán que no sea verdadero, porque todos son sentencias sacadas de la mesma experiencia, madre de las ciencias todas.
de El Quijote
El arte es una mentira que nos acerca a la verdad.
Pablo Picasso
No existen más que dos reglas para escribir: tener algo que decir y decirlo.
Cuando el hombre ya no encuentra placer en su trabajo y trabaja sólo por alcanzar sus placeres lo antes posible, entonces sólo será casualidad que no se convierta en delincuente.
Theidir Ninnseb
Mi trabajo es cantar todo lo bello, encender el entusiasmo por todo lo noble, admirar y hacer admirar todo lo grande.
Cuán vano es sentarse a escribir cuando aún no te has levantado para vivir.
La televisión debe evitar el presentar siempre la realidad color de rosa.
La música es la voluptuosidad de la imaginación.
La educación ha logrado que las personas aprendan a leer, pero es incapaz de señalar lo que vale la pena leer.
La literatura es el arte de la palabra.
Gayol Fernández
El hombre sordo a la voz de la poesía es un bárbaro.
El mundo podría existir muy bien sin la literatura, e incluso mejor sin el hombre.
La historia no sólo se verifica en la poesía, sino que, gracias a ella, se condensa, adquiere un sentido, crea las imágenes y los símbolos en que los americanos se reconocen.
Federico Mayor Zaragoza
Director General de la UNESCO.
El recuerdo que deja un libro es más importante que el libro mismo.
La poesía no es de quien la escribe sino de quien la necesita.
Azimuth
No se hace buena literatura con buenas intenciones ni con buenos sentimientos.
Un pintor es un hombre que pinta lo que vende. Un artista, en cambio, es un hombre que vende lo que pinta.
Pablo Picasso
La cualidad indispensable para un buen cocinero es la puntualidad, pero es también la de los invitados.
Anthelme Brillat-Savarín
Se aprende a ser cocinero, pero se nace catador.
Anthelme Brillat-Savarín
Debemos vivir y trabajar, en cada momento, como si tuviésemos la eternidad ante nosotros.
Gabriel Marcel
No deseo copiar a la naturaleza. Me interesa más ponerme a la par de ella.
Algo malo debe tener el trabajo, o los ricos ya lo habrían acaparado.
El lector puede ser considerado el personaje principal de la novela, en igualdad con el autor; sin él, no se hace nada.
Cuando se lee un libro según qué estado de ánimo, sólo se encuentran en él interpretaciones de ese estado.
¡Hay tantas maneras de leer, y hace falta tanto talento para leer bien.
El que lee mucho y anda mucho, ve mucho y sabe mucho.
La lectura es el viaje de los que no pueden tomar el tren.
La lectura no da al hombre sabiduría; le da conocimientos.
La lectura es como el alimento; el provecho no está en proporción de lo que se come, sino de los que se digiere.
Jaime Luciano Balmes
Cuando rezamos hablamos con Dios, pero cuando leemos es Dios quien habla con nosotros.
Se ha de leer mucho, pero no muchos libros; ésta es una regla excelente.
Jaime Luciano Balmes
He buscado el sosiego en todas partes, y sólo lo he encontrado sentado en un rincón apartado, con un libro en las manos.
Cuando oigo que un hombre tiene el hábito de la lectura, estoy predispuesto a pensar bien de él.
Cecilia Bohl de Faber (Fernán Caballero)
Leer un libro enseña más que hablar con su autor, porque el autor, en el libro, sólo ha puesto sus mejores pensamientos.
Es más necesario estudiar a los hombres que a los libros.
He preferido estudiar los libros que a los hombres.
Cuando uno se hace viejo, gusta más releer que leer.
Nunca releo mis libros, porque me da miedo.
Gabriel Garcia Marquez
Leer demasiados libros es peligroso.
No hay ninguna lectura peligrosa. El mal no entra nunca por la inteligencia cuando el corazón está sano.
La lectura es la gran proveedora de argumentos, la clave para que los demás te escuchen.
La lectura es a la inteligencia lo que el ejercicio es al cuerpo.
Leer es el único acto soberano que nos queda.
La lectura es para mí algo así como la barandilla en los balcones.
Nuria Espert
Cuando era joven leía casi siempre para aprender; hoy, a veces, leo para olvidar.
Giovanni Papini
Nunca leo novelas ni ensayos, sino biografías. Para mí, es más importante la vida de un hombre que sus sueños de papel.
Escribir es recordar, pero leer también es recordar.
La lectura es placer, conocimiento, emoción, enajenación.
Me dicen que no soy una mujer de este siglo, al gustarme la lectura pausada, y yo insisto que los pesados son los libros frívolos.
Laura Morante
El arte del comerciante consiste en llevar una cosa desde el sitio donde abunda al lugar donde se paga cara.
Sir Laurence Olivier
Ciertos libros parecen haber sido escritos no para aprender de ellos sino para que se reconozca lo que sabía su autor.
Cuando el trabajo no constituye una diversión, hay que trabajar lo indecible para divertirse
La lectura de un buen libro es un diálogo incesante en que el libro habla y el alma contesta.
No me he planteado grabar en inglés porque quiero traspasar las fronteras con nuestro idioma y defenderlo, porque además es el más bonito.
Cantante mexicano.
Tengo 25 años, 70 centavos en el bolsillo y una sola ambición: llegar a ser actor.
Osvaldo Terranova
Un actor es un señor que hoy come faisán y mañana se come las plumas.
Fidel Pintos
La belleza perece en la vida, pero es inmortal en el arte.
En mi propia casa como en la ajena, he creido sentir que la poesía, al penetrar en la palabra, la descompone, la abre como un capullo a todos los matices de significacíon.
La música es la armonía del cielo y de la tierra.
Yuel-Ji
Así como los ojos están formados para la astronomía, los oídos lo están para percibir los movimientos de la armonía.
Un buen vino es como una buena película: dura un instante y te deja en la boca un sabor a gloria; es nuevo en cada sorbo y , como ocurre con las películas, nace y renace en cada saboreador.
Federico Fellini
Nunca he podido entender porque una persona se pasa dos años escribiendo una novela, cuando puede comprar una por $10.
Fred Allen
El arte es un compendio de la naturaleza formado por la imaginación.
La lectura nos regala mucha compañía, libertad para ser de otra manera y ser más.
El cine no es un trozo de vida, sino un pedazo de pastel.
Alfred Hitchcock
Un cuadro debe ser pintado con el mismo sentimiento con que un criminal comete un crimen.
La literatura es siempre una expedición a la verdad.
Franz Kafka
Después de todo, la pintura se ha de hacer tal como uno es.
El arte en vez de declinar, debe conquistar la esfera de la tecnología.
Crear es tan difícil como ser libre.
El arte es inútil, pero el hombre es incapaz de prescindir de lo inútil.
En el proceso de la escritura la imaginación y la memoria se confunden.
Adelaida Gacía Morales
El ritmo es lo que hace a la poesía persuasiva y no informativa.
Los malos libros provocan malas costumbres y las malas costumbres provocan buenos libros.
El arte es como un naranjo, que precisa un suelo y un clima adecuado para florecer y dar fruto.
Hipólito Taine
La libertad de la fantasía no es ninguna huida a la irrealidad; es creación y osadía.
El arte no tiene nada que ver con el gusto. No existe para que se le pruebe.
La pintura es poesía muda; la poesía pintura ciega.
La tarea del escritor consiste en mostrar como el contexto social influye en la psicología personal.
El arte es la filosofía que refleja un pensamiento.
Los espejos se emplean para verse la cara; el arte para verse el alma.
La música es el arte más directo, entra por el oído y va al corazón.
Magdalena Martínez
Una pantalla grande sólo hace el doble de mala a una mala película.
El cine es un vehículo de expresión, pero no estoy muy seguro de que sea un arte.
La literatura es una extraña máquina que traga, que absorbe todos los placeres, todos los acontecimientos de la vida. Los escritores son vampiros.
El mayor artista es aquel que en la suma de sus obras ha incorporado el mayor número de sus mejores ideas.
No hay nada más común que la pasión por el arte.
Jena Dubuffet
Una palabra rara es en una página como un adoquín levantado en una calle.
Wenceslao Fernández Florez
Libro: 'Botella al mar', se ha dicho. Pero con un mensaje equívoco, que puede ser interpretado de tantas maneras que dificilmente el náufrago sea localizado.
La televisión es una hija del cine que le ha salido disipada y de malas costumbres.
El problema es que la televisión amalgame y convierta en papilla informe la realidad, la ficción, lo fundamental, lo secundario, el divertimento y la reflexión.
Si de pronto se descompusieran todos los televisores del mundo, no habría escalas para medir los maremotos de aburrimiento.
La televisión rompió el confort de los cuartos de estar con la brutalidad de la guerra. Vietnam se perdió en ellos, no en los campos de batalla.
Muy pronto la televisión, para ejercer su influencia soberana, recorrerá en todos los sentidos toda la maquinaria y todo el bullicio de las relaciones humanas.
La televisión es la violación de las multitudes.
La televisión ha acabado con el cine, el teatro, las tertulias y la lectura. Ahora tantos canales teminan con la unidad familiar.
Vivimos en la era de la televisión. Una sola toma de una enfermera bonita ayudando a un viejo a salir de una sala dice más que todas las estadísticas sanitarias.
La televisión es el espejo donde se refleja la derrota de todo nuestro sistema cultural.
La televisión se nos aparece como algo semejante a la energía nuclear. Ambas sólo pueden canalizarse a base de claras decisiones culturales y morales.
Seis, ocho millones de espectadores. Estas son cifras con las que nunca pudo soñar ningún director teatral o novelista y menos aún Esquilo, Sófocles o Eurípides.
Modestamente, la televisión no es culpable de nada. Es un espejo en el que nos miramos todos, y al mirarnos nos reflejamos.
Cuando viajo por Europa paso bastante tiempo en la habitación del hotel, repasando la cultura local a través de los programas de televisión.
La televisión será la base de la opinión pública. Ha creado un mundo esquizofrénico en el que entre el individuo y lo global no hay nada.
La televisión es un arma de doble filo, con la que incluso el espectador puede llegar a suicidarse.
El periodismo es grande. Cada periodista ¿no es un regulador del mundo, si lo persuade?
Ante la poesía, tanto da temblar como comprender.
No aprovechan los trabajos si no han de enseñarnos nada.
Hay mucho que decir en favor del periodismo moderno. Al darnos las opiniones de los ignorantes, nos mantiene en contacto con la ignorancia de la comunidad.
La poesía es la ambición de discurrir, que aspira a verse cargada de más sentidos y ungida de más música, que el lenguaje ordinario.
El hombre dotado de inteligencia puede con el don de saber que posee, conseguir la capacidad necesaria para toda la técnica y destreza artística.
Si no sacudes al tiempo ni un intento queda en vos.
Latinoamérica es la última reserva de alimentos que tiene el planeta, pero también es la última reserva espiritual y musical.
Mis canciones son lo más puro que tengo y no las voy a entregar así nomás.
Mi forma de llamar la atención es igualándome con la gente. Siempre trato de transmitir que no soy un 'superstar', que no soy alguien importante por encontrarme sobre un escenario.
La gente necesita, además de un cantante, canalizar su necesidad de un líder de ideas, pero yo no soy un político, yo canto, es mi trabajo.
La música es una cosa amplia, sin límites, sin fronteras, sin banderas.
Un aumento de sueldo es como un martini: sube el ánimo, pero sólo por un rato.
El mejor recurso de nuestros días para ahorrar en mano de obra es 'mañana'.
La televisión puede darnos muchas cosas, salvo tiempo para pensar.
El arte es el reflejo del mundo. Si el mundo es horrible, el reflejo también lo es.
El arte es la firma de la civilizacíon.
Los libros son las abejas que llevan el polen de una inteligencia a otra.
La Biblioteca es una esfera cuyo centro cabal es cualquier hexágono, cuya circunferencia es inaccesible.
extraído de Ficciones.
A veces, el arte está en los críticos. Estos inventan el arte.
La mejor crítica es la que no responde a la voluntad de ofensa, sino a la libertad de juicio.
Todo artista es tan múltiple que el crítico no puede dejar de encontrar en él lo que busca resueltamente y a priori.
Mis críticas son ligeras y sin hiel, porque no la hay en mi corazón, y la detesto en literatura.
Cecilia Bohl de Faber (Fernán Caballero)
Un mal escritor puede llegar a ser un buen crítico, por la misma razón que un pésimo vino también puede llegar a ser un buen vinagre.
Lo que hacemos no es nunca comprendido, y siempre es acogido sólo por los elogios o por la crítica.
Las críticas son cartas al público que ningún autor tiene que abrir ni leer.
Rainer María Rilke
La fama es un trozo de nada que el artista agarra al vuelo sin saber por qué.
El jarrón da forma al vacío y la música al silencio.
Ser original es en cierto modo estar poniendo de manifiesto la mediocridad de los demás.
La función última de la crítica es que satisfaga la función natural de desdeñar, lo que conviene a la buena higiene del espíritu.
La gente te pide críticas, pero en realidad sólo quiere halagos.
Siempre se debe preferir la acción a la crítica.
Theodore Roosevelt
La crítica literaria suele proceder de déficit de amor.
Ningún escritor joven desea tanto la crítica constructiva como la alabanza.
Hay que ser un artista para entender a otro. Los críticos de arte no se parecen mucho a los grandes pintores.
Los periodistas deben criticar, pero no azotar a nadie.
Exposición, crítica y apreciación son labores de mentes de segunda fila.
Godfrey H. Hardy
Muchos críticos de hoy han pasado de la premisa de que una obra maestra puede ser impopular, a la premisa de que si no es impopular no puede ser una obra maestra.
La crítica convertida en sistema es la negación del conocimiento y de la verdadera estimación de las cosas.
La literatura es mentir bien la verdad.
Todo lo que es hecho, todo lo humano de la Tierra es hecho por manos.
Por encima del talento están los valores comunes: disciplina, amor, buena suerte, pero, sobre todo, tenacidad.
No hay secretos para el éxito. Este se alcanza preparándose, trabajando arduamente y aprendiendo del fracaso.
Colin Powell
Las obras se tienen medio terminadas cuando se han comenzado bien.
Las modas son legítimas en las cosas menores, como el vestido. En el pensamiento y en el arte son abominables.
No puedo parar de trabajar. Tendré toda la eternidad para descansar.
Madre Teresa de Calcuta
Si un hombre cualquiera, incluso vulgar, supiera narrar su propia vida, escribiría una de las más grandes novelas que jamás se haya escrito.
Giovanni Papini
El periodismo consiste esencialmente en decir 'lord Jones ha muerto' a gente que no sabía que lord Jones estaba vivo.
El genio es un rayo cuyo trueno se prolonga durante siglos.
Knut Hamsum
El talento no es un don celestial, sino el fruto del desarrollo sistemático de unas cualidades especiales.
Si vas a hacer algo relacionado con el sexo, debería ser cuanto menos genuinamente perverso.
Leemos a los críticos como leemos el horóscopo: por curiosidad, no para tomarlos demasiado en cuenta.
Dibujante argentino.
La perfección es muerte; la imperfección es el arte.
Y de veras que nunca sabes lo pomposo que va a resultar algo hasta que lo ves impreso.
Alisa Kwitney
¿Es que ha visto usted algún censor que no sea tonto?
Generalísimo Francisco Franco Bahamonde
El periodismo musical consiste en gente que no sabe escribir entrevistando a gente que no sabe hablar para gente que no sabe leer.
Frank Zappa
Detesto lo que escribes, pero daría mi vida para que puedas seguir escribiendo.
Nunca es tarde para no hacer nada.
No basta con oir la música; además hay que verla.
Igor Stravinski
La música es para el alma lo que la gimnasia para el cuerpo.
La música es el lenguaje que me permite comunicarme con el más allá.
Desde que el hombre existe ha habido música. Pero también los animales, los átomos y las estrellas hacen música.
Creo que parte de mi amor a la vida se lo debo a mi amor a los libros.
Adolfo Bioy Casares
A veces hay que estropear un poquito el cuadro para poder terminarlo.
La prensa es la artillería de la libertad.
La tierra es un teatro, pero tiene un reparto deplorable.
La poesía es más profunda y filosófica que la historia.
Como no sabían que era imposible lo hicieron.
Sólo los necios se encuentran satisfechos y confiados con la calidad de su trabajo.
Mercedes Milá
Obró mucho el que nada dejó para mañana.
Baltasar Gracian
Pensar es el trabajo más difícil que existe. Quizá esa sea la razón por la que haya tan pocas personas que lo practiquen.
Vales tanto como tu última obra.
Jesús Hermida
Trabajo deprisa para vivir despacio.
Montserrat Caballé
El único hombre que no se equivoca es el que nunca hace nada.
Trabaja, en algo, para que el diablo te encuentre siempre ocupado.
La recompensa del trabajo bien hecho es la oportunidad de hacer más trabajo bien hecho.
Jonas Edward Salk
Si todo parece estar yendo bien, obviamente has pasado algo por alto.
El buen lector hace el buen libro.
El baile es escultura en movimiento.
Sorell
Los poetas son hombres que han conservado sus ojos de niño.
Lo que importa es cuanto amor ponemos en el trabajo que realizamos.
Madre Teresa de Calcuta
La inspiración existe, pero tiene que encontrarte trabajando.
Pablo Picasso
Encuentra la felicidad en el trabajo o no serás feliz.
Cristóbal Colón
No se puede imitar lo que se quiere crear.
Una buena novela nos dice la verdad sobre su protagonista; pero una mala nos dice la verdad sobre su autor.
Ordenar bibliotecas es ejercer de un modo silencioso el arte de la crítica.
Aquellos impecables autores son los que nunca escribieron.
Si no quereis trabajar, necesitais trabajar para ganar suficiente dinero para no trabajar mas.
Ogden Nash
El trabajo endulza siempre la vida, pero los dulces no le gustan a todo el mundo.
El trabajo es el refugio de los que no tienen nada que hacer.
El trabajo sin prisa es el mayor descanso para el organismo.
Gregorio Marañon
El trabajo ayuda siempre, puesto que trabajar no es realizar lo que uno imaginaba, sino descubrir lo que uno tiene dentro.
Boris Pasternak
Lo mas triste es que la única cosa que se puede hacer durante ocho horas al dia es trabajar.
Siempre que te pregunten si puedes hacer un trabajo, contesta que si y ponte enseguida a aprender como se hace.
Franklin Delano Roosevelt
Nunca la persona llega a tal grado de perfección como cuando llena un impreso de solicitud de trabajo.
El arte de dirigir consiste en saber cuando hay que abandonar la batuta para no molestar a la orquesta.
A veces, unos puntos suspensivos a tiempo resultan mas profundos que un verso archipensado.
Gabriel Celaya
Digamos que existen dos tipos de mentes poéticas: Una apta para inventar fábulas y otra dispuesta a creerlas.
El que en un arte ha llegado a maestro puede prescindir de las reglas.
Un buen retrato es una biografia pintada.
En verdad, si no fuera por la música, habría mas razones para volverse loco.
Una pintura es un poema sin palabras.
La finalidad del arte es dar cuerpo a la esencia secreta de las cosas, no el copiar su apariencia.
La fantasía, aislada de la razón, solo produce monstruos imposibles. Unida a ella, en cambio, es la madre del arte y fuente de sus deseos.
Goya
Las mujeres y la música nunca deben tener fecha.
El arte es sobre todo un estado del alma.
Chagall
Los espejos se emplean para verse la cara; el arte para verse el alma.
Cuando dirijo, hago de padre; cuando escribo, hago de hombre; cuando actúo, hago el idiota.
Que otros se jacten de las páginas que han escrito; a mi me enorgullecen las que he leido.
El camino hacia la riqueza depende fundamentalmente de dos palabras: trabajo y ahorro.
Sólo en las regiones de la fantasía es dado crear; crear es la misión del genio.
Vargas Vila
El arte todo debe mostrar porque los hombres son de tal o cual manera.
Oleg Efremov
Si deseas ser un escritor, ¡escribe!
Volved a emprender veinte veces vuestra obra, pulidla sin cesar y volvedla a pulir.
La imprenta es un ejército de veintiseis soldados de plomo con el que se puede conquistar el mundo.
La patria del escritor es su lengua.
Los médicos trabajan para conservarnos la salud, y los cocineros para destruirla, pero estos últimos están más seguros de lograr su intento.
Denis Diderot
Todas las personas tienen la disposición de trabajar creativamente. Lo que sucede es que la mayoria jamóá lo nota.
El autor que ha alcanzado fama, corre el riesgo de verla disminuir, tanto si sigue escribiendo como si deja de hacerlo.
Cuatro características corresponden al juez: Escuchar cortesmente, responder sabiamente, ponderar prudentemente y decidir imparcialmente.
El escritor solo puede interesar a la humanidad cuando en sus obras se interesa por la humanidad.
Era un escritor con una gran imaginación: Imaginaba que todos sus libros se venderían.
La literatura puede ser una buena terapia personal, una especie de psicoanálisis por el que no se paga al psicoanalista.
Quienquiera que cultive la fantasia en el arte esta un poco loco. Su problema estriba en hacer interesante esa locura.
Aprender música leyendo teoria musical es como hacer el amor por correo.
Luciano Pavarotti
La poesía es un recuerdo de los mejores y más felices momentos de los mejores y más felices ingenios.
Percy B. Shelley
El genio en el arte consiste en saber hasta donde podemos caminar demasiado lejos.
Hay libros cortos que, para entenderlos como se merecen, se necesita una vida muy larga.
La eternidad es una de las raras virtudes de la literatura.
Adolfo Bioy Casares
La poesía no quiere adeptos, quiere amantes.
Federico García Lorca
Es mi trabajo no estar nunca satisfecho.
Para escribir solo hay que tener algo que decir.
¿Quién decide cuando los medicos no están de acuerdo?
Uno escribe a base de ser un minero de si mismo.
El poeta ve lo poético aun en las cosas mas cotidianas.
Olga Orozco
El escritor original no es aquel que no imita a nadie, sino aquel a quien nadie puede imitar.
Chateaubriand
Seamos tan diferentes con los hombres como con los cuadros, a los que tratamos siempre de dar una luz favorable.
Un libro de cabecera no se escoge, se enamora uno de el.
Los dioses fácilitan el primer verso; los demás, los hace el poeta.
Proteger el gusto es matar el arte.
Trabajar con amor es construir una casa con cariño, como si vuestro ser amado fuera a habitar en esa casa.
Amar a la vida a traves del trabajo, es intimar con el mas recóndito secreto de la vida.
El trabajo hecho con gusto y con amor, siempre es una creación original y única.
Mira si será malo el trabajo, que deben pagarte para que lo hagas.
La medicina es el arte de acompañar al sepulcro con palabras griegas.
Componer no es difícil, lo complicado es dejar caer bajo la mesa las notas superfluas.
Brahms
Los médicos como la cerveza, mejor cuanto mas viejos.
El arte nunca progresa, evoluciona.
La pintura es mas fuerte que yo, siempre consigue que haga lo que ella quiere.
Pablo Picasso
Para trabajar basta estar convencido de una cosa: que trabajar es menos aburrido que divertirse.
Nada suena tan estridente a los oidos del autor como el silencio de la crítica.
El arte debe ser gusto, diversión y alucinación.
Por su obra se conoce al artesano.
El sueño es un arte poético involuntario.
Kant
La lectura es de gran utilidad cuando se medita lo que se lee.
Malebranche
Cuando un pueblo trabaja dios lo respeta. Pero cuando un pueblo canta, Dios lo ama.
Los hombres pasan los recuerdos quedan, como quedan las obras de los que algo hacen.
Asi como hay un arte de bien hablar, existe un arte de bien escuchar.
En la naturaleza están todos los estilos futuros.
Auguste Rodín
Pablo Picasso
Si yo pinto a mi perro exactamente como es, naturalmente tendre dos perros, pero no una obra de arte.
Los libros que el mundo llama inmorales son los que muestran su propia verguenza.
El requisito definitivo para la grandeza de un artista es su propia muerte.
Thiessen
Los médicos pueden enterrar sus equivocaciones, pero un arquitecto solo puede aconsejar a su cliente sembrar pasto.
Aurore Dupín. (George Sand)
Los arquitectos tapan sus errores con enredaderas. Los médicos, con tierra.
Un libro es un regalo estupendo, porque muchas personas sólo leen para no tener que pensar.
Cuando un pueblo ya no lee a sus escritores, los festeja.
Alec Guinnes
El cine es un espejo pintado.
Ettore Scola
Sin música la vida seria un error.
La poesía debe ser un poco seca para que arda bien, y de este modo iluminarnos y calentarnos.
Ser director de cine en España es como ser torero en Japón.
Las obras maestras del arte tienen a los ricos por esposos, pero a los pobres por amantes.
Psiquiatría: El único negocio donde el cliente nunca tiene la razón.
S. Kent
La poesía tal vez se realza cantando cosas humildes.
Uno no advierte jamás lo que está hecho, sólo puede ver lo que falta por hacer.
La inteligencia ha sido en todos los tiempos la reina del mundo y ha vencido las preocupaciones.
Larra
El hombre tiene su ser en Dios.
El aspecto más triste de la vida actual es que la ciencia gana en conocimiento más rápidamente que la sociedad en sabiduría.
Todas las teorías son legítimas y ninguna tiene importancia. Lo que importa es lo que se hace con ellas.
¿Qué es una religión sino un intento de explicar qué hacemos en este mundo?
Margarita Riviere
El objetivo básico de casi cualquier religión del mundo es poder vencer a la muerte.
Esta vida da pocas explicaciones. Por eso necesitamos algo a lo que agarrarnos por encima de nosotros. Hay que creer en Dios para levantarse cada mañana.
Sofía Loren
La mecánica cuántica permitiría hacer la declaración de rentas en un segundo.
¿Por qué las cosas son como son y no de otra manera?
Johanes Kepler
La originalidad no consiste en decir cosas nuevas, sino en decirlas como si nunca hubiesen sido dichas por otro.
El genio es un uno por ciento de inspiración, y un noventa y nueve por ciento de transpiración.
Examinad fragmentos de pseudociencia y encontraréis un manto de protección, un pulgar que chupar, unas faldas a las que agarrarse. ¿Y que ofrecemos nosotros? ¡Incertidumbre!
La mayoría de las ideas fundamentales de la ciencia son esencialmente sencillas y, por regla general pueden ser expresadas en un lenguaje comprensible para todos.
Investigar es ver lo que todo el mundo ha visto, y pensar lo que nadie más ha pensado.
En la ciencia el reconocimiento se concede al hombre que convence al mundo, no a aquel a quien se le ocurre la idea
La verdadera ciencia enseña, sobre todo, a dudar y a ser ignorante.
La investigación de las enfermedades ha avanzado tanto que cada vez es más difícil encontrar a alguien que esté completamente sano.
Nada perece en el Universo; cuanto acontece en él no pasa de meras transformaciones.
Los acontecimientos memorables de la historia son los efectos visibles de cambios invisibles operados en el pensamiento humano.
Un genio es alguien que descubre que la piedra que cae y la luna que no cae representan un solo y mismo fenómeno.
Hoy se pueden calcular cosas que no podemos ver.
Conocer todo sobre la física de partículas significa conocer todo sobre todo.
Sed bueno y dejad el resto al cielo.
El que se arrepiente es como el que no ha pecado.
La naturaleza misma ha impreso en la mente de todos la idea de un Dios.
En la prosperidad los hombres piden muy poco a Dios. En la adversidad, le piden demasiado.
Los inventos son a manera de nuevas creaciones, imitaciones de las obras divinas.
Los descubrimientos ya logrados se deben al azar y a la experiencia vulgar más que a la ciencia.
Todo cuanto es volvería a la nada si Dios no lo mantuviera; y sin Dios lo que es no sería.
Tres son las cualidades invisibles de Dios: potencia, sabiduría y bondad. La potencia crea; la sabiduría gobierna y la bondad conserva.
Dos bienes exteriores le fueron dados al hombre: Bajo él, el mundo; sobre él, Dios.
Nadie niega a Dios, sino aquel a quien le conviene que Dios no exista.
Si el espíritu es un atributo divino, una existencia conforme al espíritu será verdaderamente divina.
¿Quién es, pues, el creador y padre de este Universo? Difícil es encontrarlo; y cuando se ha encontrado, imposible hacer que la multitud lo conozca.
En torno de la esencia está la morada de la ciencia.
Dicen que el alma humana es inmortal; que tan pronto desaparece (lo que llaman morir), reaparece; pero que no perece jamás.
Sólo Dios es el verdadero sabio.
No hay más mezcla y separación de lo que se había mezclado.
Si los toros y los leones supieran pintar, pintarían a los dioses como toros y leones.
Los hombres se imaginan a los dioses engendrados como ellos y revestidos de las mismas formas.
Como el alma, que es aire, nos conserva en la vida, el aliento y el aire envuelven y mantienen el mundo.
Todas las cosas se originaron por el grado de condensación o enrarecimiento del aire, a causa del frío y del calor.
Una fuerza divina penetra lo húmedo elemental y lo mueve.
Todo es animado y todo está lleno de dioses.
Todas las leyes humanas se alimentan de la ley divina.
La única ley está en obedecer la voluntad del Uno.
Cuando sea curada tu alma quedarás libre de todos los males.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
¡Hombre! Ten confianza, porque la raza de los mortales es de origen divino.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
Antes de empezar cualquier tarea, pide a los dioses que santifiquen tu esfuerzo.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
Si tus plegarias fracasan en ayudarte, algo le falta a tu sinceridad.
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
Con Dios no existen ni el día ni la noche, ni lo distante ni lo cercano.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
Todos los hombres son hermanos; todos reciben las bendiciones del mismo cielo.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
Tanto el cielo como el infierno provienen del propio corazón de uno.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
¿Para qué buscar lo divino a la distancia? Se encuentra en todos los objetos en torno de nosotros.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
Hay algo que existía antes de que la tierra y el cielo comenzaran; y su nombre es el sendero (Tao).
Poca fe se otorga a los que tienen poca fe.
Aquel que no reconoce la existencia de una ley divina no puede ser llamado 'hombre superior'.
La creación de mil bosques está contenida en una bellota.
Un hombre sin buena fe... ¡No sé cómo se puede arreglar! ¿Cómo puede avanzar un carro sin barras para sujetar al buey, o un carruaje sin las barras para sujetar al caballo?
El hombre en su orgullo, creó a Dios a su imagen y semejanza.
El fin de la ciencia especulativa es la verdad, y el fin de la ciencia práctica es la acción.
La ciencia que la humanidad tiene en un momento dado depende de lo que es la humanidad en ese momento.
El conocimiento profundo de las religiones permite derribar las barreras que las separan.
Lo mismo que un árbol tiene una sola raiz y múltiples ramas y hojas, también hay una sola religión verdadera y perfecta, pero diversificada en numerosas ramas, por intervención de los hombres.
Entiendo por religión, no ya un conjunto de ritos y costumbres, sino lo que está en el origen de todas las religiones, poniéndonos cara a cara con el Creador.
La voz interior me dice que siga combatiendo contra el mundo entero, aunque me encuentre solo. Me dice que no tema a este mundo sino que avance llevando en mí nada más que el temor a Dios.
La plegaria es la primera y la última lección para aprender el noble y bravío arte de sacrificar el ser en los variados senderos de la vida.
La plegaria no es un entretenimiento ocioso para alguna anciana. Entendida y aplicada adecuadamente, es el instrumento más potente para la acción.
Mi arma mayor es la plegaria muda.
El infierno y el paraíso me parecen desproporcionados. Los actos de los hombres no merecen tanto.
Antes las distancias eran mayores porque el espacio se mide por el tiempo.
Dentro de tí está la salvación.
Larga es la noche para el que yace despierto; larga es la milla para el que va cansado; larga es la vida para el necio que no conoce la verdadera ley.
Buda
La naturaleza tiene perfecciones para demostrar que es imagen de Dios e imperfecciones para probar que sólo es una imagen.
La forma más rápida de volver a ponerse en pie consiste en arrodillarse para orar.
Vern Mc Lellan
Aquél que tiene fe no está nunca solo.
Por el cosquilleo de mis pulgares, algo maligno viene hacia mi.
Es la creencia y no el dios lo que importa
Wallace Stevens
Todas las cosas por un poder inmortal cerca o lejos ocultamente están unidas entre si, de tal modo que no puedes agitar una flor sin trastornar una estrella.
Quien a Dios tiene, nada le falta. Sólo Dios basta.
El electrón es el verdadero héroe de nuestro siglo.
Si hubiera previsto las consecuencias me hubiera hecho relojero.
Llamar fiesta a un rito tan sangriento como una corrida de toros es lo contrario de llamar sacrificio al rito incruento de la misa.
La única técnica que merece la pena dominar es la que uno mismo inventa.
Solamente la existencia de Caín nos hace amar a Abel.
Sergio Leone
El secreto de mi universo es sólo imaginar a Dios sin la inmortalidad del hombre.
Cuando siento una necesidad de religión, salgo de noche para pintar las estrellas.
Que el cielo exista, aunque nuestro lugar sea el infierno.
El futuro no es ya lo que solía ser.
No hay mejor predicador que la hormiga, que no dice nada.
Pienso que un mensaje extraterrestre será tratado mucho más como una materia de estudio académico que como una mera serie de titulares periodísticos.
Philip Morrison
Tenía yo monumentos de bronce, de lapislázuli, de alabastro... y de piedra caliza blanca... e inscripciones de arcilla cocida... Lo deposité en los fundamentos y lo dejé para tiempos futuros.
Esarhaddon
La ciencia viene, la sabiduría se queda.
Alfred Tennyson
En la ciencia uno se trata de explicar lo que no se sabía antes de manera que se entienda. En la literatura uno se comporta justo al contrario.
Al carro de la cultura española le falta la rueda de la ciencia.
El Arte es 'yo'; la Ciencia es 'nosotros'.
Los científicos se esfuerzan por hacer posible lo imposible. Los políticos por hacer lo posible imposible.
Bertrand Russell
Lo que hoy ha empezado como novela de ciencia ficción, mañana será terminado como reportaje.
El humilde conocimiento de ti mismo es un camino más seguro hacia Dios que el camino de la ciencia.
La diligencia en escuchar es el más breve camino hacia la ciencia.
Según vamos adquiriendo conocimiento, las cosas no se hacen más comprensibles, sino más misteriosas.
Las ciencias aplicadas no existen, sólo las aplicaciones de la ciencia.
La ciencia es la estética de la inteligencia.
Gastón Bachelard
Casi no quedan manchas blancas en el planeta. Los territorios inexplorados ya sólo quedan bajo la tapa de los sesos.
¿Por qué esta magnifica tecnología científica, que ahorra trabajo y nos hace la vida más fácil nos aporta tan poca felicidad? La respuesta es esta, simplemente: porque aún no hemos aprendido a usarla con tino.
La ciencia se puede aprender de memoria, pero la sabiduría no.
Laurence Sterne
Los próximos cien años serán un período de transición entre la actual tecnología del metal y el silicio y la tecnología del mañana de enzimas y neuronas.
Freeman Dyson
La única posibilidad de descubrir los límites de lo posible es aventurarse un tanto en el terreno de lo imposible.
Un científico tiene la libertad, y debe tomársela, de plantear cualquier cuestión, de dudar de cualquier afirmación, de buscar cualquier evidencia, de corregir errores.
He sido un niño pequeño que, jugando en la playa, encontraba de tarde en tarde un guijarro más fino o una concha más bonita de lo normal. El oceano de la verdad se extendía, inexplorado, delante de mi.
Un científico es un hombre tan endeble y humano como cualquiera; sin embargo, la búsqueda científica puede ennoblecerle, incluso en contra de su voluntad.
Un sutil pensamiento erróneo puede dar lugar a una indagación fructífera que revela verdades de gran valor.
La ciencia es el misticismo de los hechos; la verdad es que nadie sabe nada.
Son vanas y están plagadas de errores las ciencias que no han nacido del experimento, madre de toda certidumbre.
Algún día la ciencia puede llegar a tener la vida del hombre en sus manos y, haciendo estallar el mundo la especie humana puede incurrir en un suicidio colectivo.
Ningún conocimiento humano puede ir más allá de su experiencia.
Los filósofos se han limitado a interpretar el mundo de distintos modos; de lo que se trata es de transformarlo.
Los hombres son absurdos, se entretienen en trazar rompecabezas con las cosas del cielo, como si no tuvieran bastantes quebraderos de cabeza aquí en la tierra.
El hecho de ser habitados por una nostalgia incomprensible sería, al fin y al cabo, el indicio de que hay un más allá.
Las religiones, como las luciérnagas, necesitan de la oscuridad para brillar.
Sólo en las ciencias matemáticas existe la identidad entre las cosas que nosotros conocemos y las cosas que se conocen en modo absoluto.
Las matemáticas no mienten, lo que hay son muchos matemáticos mentirosos.
Para mí, Cristo es el pueblo.
Las leyes de la herencia son un fenómeno maravilloso que nos exime de la responsabilidad de nuestras deficiencias.
La ciencia tiene una característica maravillosa, y es que aprende de sus errores.
El esqueleto de la ciencia son los hechos, pero los músculos y los nervios son el significado que se les confiere, y el alma de la ciencia son las ideas.
La creencia en el valor de la verdad científica no procede de la naturaleza, sino de que es producto de determinadas culturas.
Se han concedido muchos premios Nobel por mostrar que el Universo no es tan simple como podíamos haberlo pensado.
Vivimos en una sociedad profundamente dependiente de la ciencia y la tecnología y en la que nadie sabe nada de estos temas. Ello constituye una fórmula segura para el desastre.
Ningún crítico es más capaz que yo de percibir claramente la desproporción que existe entre los problemas y la solución que les aporto.
Para un pueblo hambriento e inactivo, la sola forma en que Dios puede aparecer es en la de trabajo y comida.
En el fondo, los científicos somos gente con suerte: podemos jugar a lo que queramos durante toda la vida.
Por mucho que sepamos, siempre habrá una pregunta sin responder. Y ese espacio de misterio inevitablemente invitará a cierto misticismo.
Puede que haya otros universos mejores que el nuestro.
Para ser un buen científico hay que saber decir 'no sé' a tiempo.
Me temo que todavía hay bastante machismo soterrado entre los físicos.
Internet facilita la información adecuada, en el momento adecuado, para el propósito adecuado.
La ciencia más útil es aquella cuyo fruto es el más comunicable.
Cuanto más original es un descubrimiento, más obvio parece después.
En el pensamiento científico siempre están presentes elementos de poesía. La ciencia y la música actual exigen de un proceso de pensamiento homogéneo.
La manera como se presentan las cosas no es la manera como son; y si las cosas fueran como se presentan la ciencia entera sobraría.
La palabra verdad no se puede usar fuera de la ciencia sin abusar del lenguaje.
Trabaja tu salvación con diligencia.
El hombre inteligente no es el que tiene muchas ideas, sino el que sabe sacar provecho de las pocas que tiene.
La persona inteligente busca la experiencia que desea realizar.
El genio se compone del dos por ciento de talento y del noventa y ocho por ciento de perseverante aplicación.
Se pierde la virginidad de la fe para adquirir la maternidad de la razón.
El fin de la religión, de la moral, de la política, del arte, no viene siendo desde hace cuarenta siglos más que ocultar la verdad a ojos de los necios.
Un estudioso de la dinámica creerá, por tradición, que escribir las ecuaciones de un sistema equivales a entenderlo.
En la geometría no existen sectas.
Fe: Significa no querer saber la verdad.
Lo más incomprensible acerca de este mundo es que es comprensible.
Las enzimas con unas cosas inventadas por los biólogos para explicar unos procesos que de otra forma requieren que pienses mucho más.
En este mundo hay más religiones que niños felices.
Resulta que Dios está desnudo. El que no quiera verlo que no mire.
El Señor prefiere a la gente corriente, por eso ha hecho tanta.
Duda siempre de ti mismo, hasta que los datos no dejen lugar a dudas.
Hay algo que Dios ha hecho mal. A todo le puso límites menos a la tontería.
El diablo es optimista si cree que puede hacer peores a los hombres.
En tanto las leyes de la matemática se refieren a la realidad, no son ciertas; en tanto son ciertas, no se refieren a la realidad.
En la escala de lo cósmico sólo lo fantástico tiene posibilidades de ser verdadero.
Theilard de Chardin
A veces creo que hay vida en otros planetas, y a veces creo que no. En cualquiera de los dos casos la conclusión es asombrosa.
Los imposibles de hoy serán posibles mañana.
Aquel que duda y no investiga, se torna no sólo infeliz, sino también injusto.
Cada obra de amor, llevada a cabo con todo el corazón, siempre logrará acercar a la gente a Dios.
Madre Teresa de Calcuta
El hombre no vive de otra cosa que de religión o de ilusiones.
Giacomo Leopardi
Es mi fe tan cumplida que adoro a dios, aunque me dió la vida.
Ramon de Campoamor
Cada criatura al nacer, nos trae el mensaje de que Dios todavía no pierde la esperanza en los hombres.
Nunca las noticias son malas para los elegidos de Dios.
El único sentido de esta vida consiste en ayudar a estableceer el reino de Dios.
El hombre encuentra a Dios detras de cada puerta que la ciencia logra abrir.
Si Dios no es amor, no vale la pena que exista.
Para rezar a Dios con devoción no hace falta creer en Dios según los dogmas de ninguna religión.
No podría creer en un Dios al cual comprendiera.
Graham Greene
Me desconcierta tanto pensar que Dios existe, como que no existe.
Gabriel Garcia Marquez
Lo único que impide a Dios mandar un segundo diluvio, es que el primero fue inútil.
La religión es algo en lo que nos apoyamos para encontrarle algún sentido a la vida.
Quete
La religión nunca debe olvidarse porque entonces los pecados perderían su gracia.
Si Dios me hubiera consultado sobre el sistema del universo, le habría dado unas cuantas ideas.
El nacimiento de la ciencia fue la muerte de la superstición.
Es un hecho que el hombre tiene que controlar la ciencia y chequear ocasionalmente el avance de la tecnología.
La ciencia es el alma de la prosperidad de las naciones y la fuente de vida de todo progreso.
La ciencia es un magnífico mobiliario para el piso superior de un hombre, siempre y cuando su sentido común esté en la planta baja.
A los hombres les encanta maravillarse. Esto es la semilla de la ciencia.
La ciencia rivaliza con la mitologia en milagros.
La ciencia es orgullosa por lo mucho que ha aprendido; la sabiduría es humilde por lo que sabe.
La ciencia mas peligrosa es aquella que está restringuida al dominio de los expertos.
Sabido es que un hombre de ciencia puede valer por diez mil soldados.
¿Pero qué es la vida de un literato o de un hombre de ciencia, y donde hallaremos su historia? en sus obras.
La ciencia es para el mundo moderno lo que el arte fue para el antiguo.
Los investigadores alimentamos el instinto de saber; somos operarios del patrimonio intelectual de la humanidad.
La ciencia puede descubrir lo que es cierto, pero no lo que es bueno, justo y humano.
En la investigación es incluso mas importante el proceso que el logro mismo.
Los científicos necesitamos especialmente la imaginación. No bastan las matemáticas ni la lógica: Necesitamos algo de estética y poesia.
La ciencia es la progresiva aproximación del hombre al mundo real.
El científico trata de satisfacer sus propias ansiedades humanas.
Angel Jordán Goñi
Ninguna ciencia, en cuanto a ciencia, engaña; el engaño está en quien no sabe.
La ciencia apenas sirve nada mas que para darnos una idea de la extensión de nuestra ignorancia.
El que la ciencia pueda sobrevivir largamente depende de la psicología; es decir, depende de lo que los seres humanos deseen.
Bertrand Russell
Ciencia y humanismo han de ser un brazo y no un muro que separa razón y sentimiento.
Pablo Serrano
Cuatro cosas no pueden ser escondidas durante largo tiempo: la ciencia, la estupidez, la riqueza y la pobreza.
Averroes
Elegancia es la ciencia de no hacer nada igual que los demás, pareciendo que se hace todo de la misma manera que ellos.
Honorato de Balzac
Aurore Dupín. (George Sand)
Nada vale la ciencia si no se convierte en conciencia.
La ciencia y la sabiduría, lejos de ser una misma cosa, no tienen entre si a menudo conexión alguna.
La ciencia que se aparte de la justicia mas que ciencia debe llamarse astucia.
La ciencia es el gran antidoto contra el veneno del entusiasmo y de la superstición.
Adam Smith
Durante mucho tiempo continuaremos viviendo divididos entre el miedo a las armas misteriosas y la esperanza en los milagros de la ciencia.
Raymond Aron
Poco me satisface aquella ciencia que no ha sabido hacer virtuosos a quienes la profesaron.
Salustio
La ciencia avanza a pasos, no a saltos.
La felicidad no está en la ciencia, sino en la adquisición de la ciencia.
Ciencia sin seso, locura doble.
Baltasar Gracian
La ciencia moderna aun no ha producido un medicamento tranquilizador tan eficaz como lo son unas pocas palabras bondadosas.
Es para mi una alegria oir sonar el reloj; veo transcurrida una hora de mi vida y me creo un poco mas cerca de Dios.
Ni siquiera Dios puede cambiar el pasado.
Agatón
Donde hay fe hay amor, donde hay amor hay paz, donde hay paz esta Dios y donde está dios no falta nada.
Blanca Cotta
Gastrónoma argentina.
Donde acaba la biología comienza la religión.
La ciencia no me interesa. Ignora el sueño, el azar, la risa, el sentimiento y la contradiccion, cosas que me son preciosas.
No pidais a dios que os de una carga apta para vuestros hombros; pedidle unos hombros aptos para soportar vuestras cargas.
Phillips Brooks
Nada fortifica tanto las almas como el silencio; que es como una oración íntima en que ofrecemos a Dios nuestras tristezas.
Recordad: A los diez mandamientos, Dios no los llamó 'las diez recomendaciones'.
Al progreso no hay quien lo pare. Dios creó el mundo en seis dias. ¿Y que tenemos hoy? La semana de cinco dias
Lacordaire
El Cristianismo podría ser bueno, si alguien intentara practicarlo.
La ignorancia afirma o niega rotundamente; la ciencia duda.
Donde acaba la biología comienza la religión.
Por donde los santos pasan, se va quedando Dios.
La fe es el convencimiento de lo que no vemos.
Los cristianos no fallamos por falta de principios, sino por falta de obras.
Quien dice que ama a Dios, a quien no ve, y no ama a sus hermanos, a quienes ve, ese es un mentiroso.
Si somos arrastrados a Cristo, creemos sin querer; se usa entonces la violencia, no la libertad.
La salvación de muchos depende de la oración de pocos.
S.S. Pío XII
Fe: Yo te quiero porque te creo y no porque te entiendo.
Hay gente que cree que el único equipo que se necesita para discutir de religión, es una boca.
H. Wouk
La tierra está más abrumada por el peso del pecado que por el de la población.
La vida humana es sagrada: Desde su comienzo compromete directamente la acción sagrada de Dios.
La conciencia es la presencia de Dios en el hombre.
El ojo ve bien a Dios solamente a traves de las lágrimas.
El universo no fue hecho a medida del hombre; tampoco le es hostil: Es indiferente.
Si sólo Dios me hiciera una simple señal. ¡Como hacer un ingreso a mi nombre en un banco!.
La estadística es una ciencia segun la cual todas las mentiras se tornan cuadros.
La ciencia se compone de errores, que, a su vez, son los pasos hacia la verdad.
Tenemos bastante religión como para odiarnos, pero no suficiente como para amarnos.
Mientras la ciencia tranquiliza, el arte perturba.
La oración deberia ser la llave del día y el cerrojo de la noche.
Es mas santo y reverente creer en las obras de Dios, que profundizar en ellas.
Quien no tiene confianza en el hombre, no tiene ninguna en Dios.
Por lo general, lo que pedimos a Dios con nuestro rezo no es que se haga su voluntad, sino que apruebe la nuestra.
La imposibilidad en que me encuentro de probar que Dios no existe, me prueba su existencia.
Cada pueblo tiene la ingenua convicción de ser la mejor ocurrencia de Dios.
Un Dios que premia y castiga a seres creados por él mismo, me resulta dificil de imaginar.
Una falsa ciencia hace ateos; una verdadera ciencia prosterna al hombre ante la divinidad.
Ciencia es creer en la ignorancia de los científicos.
Ciencia sin conciencia no es mas que ruina del alma.
Debemos buscar para nuestros males otra causa que no sea Dios.
La ciencia que sirve para hacernos orgullosos y que degenera en pedantería no vale mas que para deshonrarnos.
La ciencia es el cementerio de las hipótesis.
de la Computación y sus derivados (148)
Los errores causados por los datos inadecuados son mucho menores que los que se deben a la total ausencia de datos.
Todo lo que no tiene solución no se soluciona, y lo que la tiene tampoco.
El hombre todavía puede apagar el ordenador. Sin embargo, tendremos que esforzarnos mucho para conservar este privilegio.
Sociólogo norteamericano experto en ordenadores.
El ordenador ha sido hasta ahora el producto más genial de la vagancia humana.
La página WEB es el soporte interactivo ideal para ofrecer un servicio, facilitar información, hacer negocio, etc de un modo más completo y directo que cualquier otro.
Todavía hay mucha gente que ofrece contenidos por el mero placer de saber que la información puede resultar útil a otras personas.
En no mucho tiempo contaremos con unas líneas inteligentes y que estarán totalmente integradas con la Red.
En el futuro no se usará MODEM para acceder a Internet.
En el año 2005 los chips serán tan baratos que los encontraremos en todas partes: la nevera, la lavadora y cualquier otro electrodoméstico.
Internet 2 será 100 veces más rápida.
No pensábamos en el negocio, sino en Internet como una forma de comunicación global.
Uno de los creadores de Yahoo!
¿Alguien sabe qué es lo bueno de Windows 95?... Yo tampoco.
Multitarea: Dos o más programas pueden fallar simultáneamente.
...aquella masa de solidificada razón de dieciséis kilómetros de longitud, a la que los hombres llamaban Multivac, el más complejo ordenador jamás construido.
Fragmento del cuento 'El chistoso'
Press (Ctrl)(Alt)(Del) to continue...
La mejor revista de computación del mundo.
Si debbuging es el proceso de eliminar errores, entonces la programación debe ser el proceso de ponerlos.
La mejor revista de computación del mundo.
Hay dos formas de escribir programas sin errores. Sólo la tercera funciona.
La mejor revista de computación del mundo.
No confíes en una PC que no puedas tirar por la ventana.
Si los arquitectos hiciesen edificios de la misma forma en que los programadores escriben programas, el primer pájaro carpintero que pasase por aquí destruiría la civilización.
Las PCs no son inteligentes, sólo creen que lo son.
La mejor revista de computación del mundo.
S pd lr sto, usd pd btnr n ben trbjo cm prgdor d P.
La mejor revista de computación del mundo.
SHIFT TO LEFT! SHIFT TO THE RIGHT! POP UP, PUSH DOWN, BYTE, BYTE, BYTE!
Universidad de Massachussets
Utilizado en la toga del equipo para las olimpiadas informáticas.
Por cada error que se le atribuye a una PC siempre se encuentran al menos dos errores humanos: el de culpar a la PC y el de confiar en ella.
La mejor revista de computación del mundo.
Todo programa hace algo perfectamente bien, aunque no sea exactamente lo que nosotros queremos que haga.
R.S. Pressmann
El programa es totalmente perfecto, por lo tanto la PC es que debe andar mal.
Cualquier programador.
El veloz murciélago hindú comia feliz cardillo y kiwi, La cigueña tocaba el saxofón detrás del palenque de paja.
Microsoft
Frase de ejemplo para probar los fonts de Windows. (¿De dónde la sacaron?)
La red mundial de Internet nos permite a hombres y mujeres llegar a los rincones más desconocidos y comunicarnos, es como llegar con la luz del sol a los lugares donde todo parece noche.
Hebe de Bonafini
Presidenta de Madres de Plaza de Mayo.
En China hay 1200 millones de personas que podrían entrar a Internet, pero por ahora tiene otros asuntos prioritarios que atender, como muchos otros paises.
Matt Stein
Representante internacional de Yahoo.
Ahora ya no se pregunta si tenés email, te lo piden directamente.
Matt Stein
Representante internacional de Yahoo.
En Argentina veo que el mercado se está expandiendo rápido, casi todo el mundo habla de Internet y hay muchos expertos. La gente común conoce el tema.
Matt Stein
Representante internacional de Yahoo.
...pronto no se necesitará un computadora para acceder a la Red, estarán los asistentes personales, la TV, los relojes inteligentes y otros.
Matt Stein
Representante internacional de Yahoo.
Los programadores de verdad hacen 'copy con program.exe'
La mejor revista de computación del mundo.
Las computadoras de Minardi usan Windows 95.
Esteban Tuero
El casco del Titanic fue diseñado con Windows 95.
Dinner not ready: (A)bort (R)etry (P)izza (M)cDonalds?
Amante: Versión shareware de esposa.
Las computadoras hacen lo que usted manda. No lo que usted quiere.
No preciso comer ni dormir. ¡Compré un MODEM!
Mi mujer me dijo: O el MODEM o yo. (A veces la extraño).
¿Cuál es la diferencia entre un virus y Windows 95? - El virus funciona.
La piratería es un crimen. No ataque barcos.
¿Usted tiene un micro? El mío es enorme...
DoubleSpace: Compactando datos y Expandiendo Problemas.
¿Usted le sonrió a su computador hoy? ¿Si? ¡Más que imbécil!
Merdasemerompiólabarraespaciadora.
Si no consigue encontrar el problema, seguro es el BIOS (Bichito Ignorante Operando Sistema).
¿US Robotics? ¿Para qué? Mi Zoltrix vue$$@@!!‘œœ/!(*!3...
¿Por qué uso drogas? Tengo una 286...
El computador nació para resolver problemas que antes no existían.
Amar es... borrar el Windows del disco de ella.
HTML: Hoy Tá Más Lento.
WWW: Wait, Wait, Wait...
Nueva tecnología de periféricos: Plug-and-Crack!
¿Sabe por qué Intel no llamó 586 al Pentium? Porque ellos sumaron 486+100 y les dió 585,99999976542
¿De dónde venimos? ¿Para dónde vamos? - ¿La respuesta, estará en Internet?
A mi me gustaría criar homepages, pero no sé que comen.
Windows 95 es realmente un sistema multitarea. Es el único que consigue formatear un diskette y colgar el micro al mismo tiempo.
Windows 95: La gracia para quien lo vé, la desgracia de quien lo usa.
yO connsigg diggtr 400 caartrerrees prr minnuut
Scan report: Windows found. Remove it? (Y/Y)
Si Bill Gates es un dios, Windows debe ser una plaga divina.
BBS e Internet: Métodos infalibles para duplicar su cuenta telefónica.
No se te ocurra usar el teléfono para llamar a los bomberos. Estoy en lo mejor de un download!!!
Si Internet se está tornando una enfermedad, mi destino ya esta trazado...
Compre un MODEM, navegue en Internet: gane amigos y pierda a su mujer.
Si Jesús salva, Norton hace Backup.
Computador que es un carro, siempre tiene un burro adelante.
Error: Preservativo agujereado. (A)bortar (I)gnorar (C)asar?
Un gay se sienta ante una PC y escribe: ¡Oh máquina maravillosa ¿por qué no me hablas? Y la PC responde: Yo no hablo, COMPUTO!
UNDELETE *.* /P/O/R/F/A/V/O/R
RAM: Raramente Adecuada Memoria.
Winchester: Chester for Windows???
La más nueva tecnología de transferencia de datos entre computadores es DPA / DPA (Diskette Para Allá , Diskette Para Acá).
Deltree Windows, THE REAL DOUBLESPACE!!!!
Chernobil usaba Windows 95 para monitorear sus reactores.
Papá, ¿qué significa formatting drive C?
El Universo por nosotros conocido es apenas una versión beta.
Windows 95: Ahora para Mega Drive y Nintendo!
Como transformar un 486 DX4 en XT: digite win
Programador huérfano busca placa-madre.
Teclado no instalado! Presione para continuar.
Mouse no encontrado. ¿Usted tiene gato? (S/N)
Windows 95. 95 veces tendrá que re-instalarlo.
Si su Windows no le dá problemas. ¡Reclame a Microsoft!
Error: Sector not found. ¿Busco atrás del sofá? (S/N)
MACINTOSH: Machine Always Crashes; If Not, Then OS Hangs.
Error al accesar la FAT. ¿Intento accesar a tu hermana? (S/N)
Los gatos de Intel tienen 6,99995634563 vidas.
Aquel que nunca perdió un archivo, que tire el primer diskette.
Multitarea: Destrozar muchas cosas al mismo tiempo.
Bill Gates, 1981: 640K son suficientes para cualquiera.
No confunda MODEM con MODESS... el slot es diferente.
Chequeando virus... Todos los virus funcionan perfectamente.
Donald usa teclado. Mickey, Mouse.
Errar es Humano. Redondear es Pentium.
Mi HD tiene 100K de bad-sector y 130M de bad-windows.
Papá ¿porqué el imán no se pega en tus diskettes?
Ya que la primera impresión es lo que vale, entonces use una impresora LASER.
SeR²qu®lehace mAlelcaféalte‘lado?
qUIEN mE sACO lA tECLA cAPSLOCK/
Técnico por teléfono: Inserte el disco 3. Usuario: No cabe, ya metí dos, no entran más.
¡Ah! Aquellos DLLs estaban ocupando mucho espacio.
La mayoría de los virus son transmitidos por la orina del MOUSE.
Archivo no encontrado... ¿Falsifico? (S/N)
Email de Esteban Tuero: ultimo.lugar@grid.f1.com
Preserve el planeta: use monitores CGA.
Press any key to continue or other key to quit.
¿Quién es ese General Failure? ¿Porque se mete con mi disco rígido?
Chips de computadora, disponibles en dos sabores: batata y silicio.
Backup no encontrado. (J)a! J(a)! Ja(!).
Cuanto más inútil el programa, mejor el manual.
Programa de computador: Extraña forma de vida que tiene la capacidad de transformar comandos en mensajes de error.
Cálmese. Son sólo 0s y 1s.
Muestrame tus bookmarks, y te diré quien eres.
System Error: Press F13 to continue.
En la película Independence Day, no fue un virus lo que los americanos colocaron en el computador de la Nave Madre. ¡Instalaron Windows 95!
/=*=\ ¡Cuidado! Si usted tuviese una TK-85 eso sería una nave enemiga.
La Navidad de las personas viciadas por la computadora es diferente: El 25 de diciembre, Papá Noel baja por el MODEM y desde el puerto serie dice: ¡Feliz Navidad, ROM, ROM, ROM!
Usuario: ¿Usuario?, ¿qué usuario???? El que te conectó atrás del armario.
Bienaventurados los pesimistas, porque ellos harán backups.
Existen dos tipos de personas en el mundo de la informática: Las que ya perdieron su HD y las que lo perderán algún dia.
Internet es el florecimiento de los sitios eróticos familiares.
Gerard Van der Leun
Jefe de redacción de la revista Penthouse.
Toda la industria de valores se mudará a la Red.
Gerente General de IBM
La computadora converge con la televisión como lo hizo el automóvil con el caballo.
Los nombres de dominio se han convertido en commodities.
Jon Postel
La idea de que las computadoras deberían hablar un lenguaje unificado fue robada de los tiempos en que los cavernícolas se comunicaban a través de sus pinturas rupestres.
Scott McNeally
Sun Microsystems
Creo que para el año 2000, las network computers (NCs) superarán en ventas a las computadoras personales (PCs).
Larry Ellison
Gerente General de Oracle.
Cuando percibí que todos finalmente tendrían su propio home page, tuve la inspiración de regalar home pages y organizarlas en categorías.
Creo que hay un mercado mundial para alrededor de cinco computadoras.
Fundador de IBM
No hay ninguna razón para que un individuo tenga una computadora en su casa.
Fundador de Digital Equipment Corporation
Los ordenadores son inútiles. Sólo pueden darte respuestas.
El éxito de un sistema de computación depende en gran medida de los controles que se le efectuan.
No se fíe de los ordenadores, pero menos aun de los seres humanos.
de la Familia, el Matrimonio, los Padres y los Hijos (169)
Hay mujeres que no saben cocinar, sin embargo, tienen fritos a sus maridos.
No es verdad que los hombres casados vivan más años que los solteros, lo que ocurre es que el tiempo se les hace más largo.
El porvenir de un hijo depende de su madre.
Los alumnos comen lo que los profesores han digerido.
Todos los hombres tienen una mujer en el pensamiento; los casados, además, tienen otra en casa.
La única manera de que un niño aprenda a pedir perdón es que lo escuche primero de nuestros labios.
Kevin Lemans
Cuando un hombre casado dice que lo va a pensar, es que todavía no sabe lo que opina su esposa.
Nunca trates de aferrarte a una persona para toda la vida.
A nadie que sea incapaz de enseñarle a un perro a caminar junto a su amo, a sentarse y a quedarse quieto durante diez minutos por lo menos debería permitírsele criar hijos.
Un matrimonio excepcional no se da cuando se casa una 'pareja perfecta'. Se da cuando una pareja imperfecta aprende a disfrutar sus diferencias.
El problema con la familia es que los hijos abandonan un día la infancia, pero los padres nunca dejan la paternidad.
Conozco a centenares de maridos que serían felices de volver al hogar si no hubiese una esposa esperándoles.
Un beso dado a una mujer lo mismo puede conducir a la felicidad que al matrimonio.
Si vuestra prometida es realmente una santa, llevadla inmediatamente al altar; pero dejadla en él y volveos a casa.
Patrimonio es un conjunto de bienes. Matrimonio es un conjunto de males.
Que tus hijos resientan tu ausencia y no tu presencia.
Luz Bertila de Vazquez
Los funcionarios son los mejores maridos. Cuando vuelven a casa por la noche, no están cansados y ya han leido los periódicos.
Jen Martet
Estaban obsesionados por tener un orgasmo simultaneo y por fin lo tuvieron cuando el juez les concedió el divorcio.
En un matrimonio hay tres personas: el hombre, la mujer y la tercera persona formada por los dos.
Los niños no tienen pasado ni futuro, por eso gozan del presente, cosa que rara vez nos ocurre a nosotros.
El padre debe ser el amigo, el confidente, no el tirano de sus hijos.
Podrían engendrarse hijos educados si lo estuvieran los padres.
Si al educar a un niño te sorprende su falta de habilidad, trata de escribir con la mano izquierda. Recuerda, un niño es todo una mano izquierda.
La educación es, tal vez, la forma más alta de buscar a Dios.
La necesidad ha hecho aparearse a quienes no pueden existir el uno sin el otro, como son el varón y la mujer.
Los que no tienen hijos ignoran muchos placeres, pero también se evitan muchos dolores.
Es muy dulce ver llegar la muerte mecido por las plegarias de un hijo.
El matrimonio y los hijos aportan más flexibilidad emocional y te permiten llevarte bien con la vida de otra gente.
Tan fuerte es el vínculo con un hijo que nunca se tuvo como con el que se ha tenido.
Un hijo es un acreedor dado por la naturaleza.
La vida familiar más feliz la arrastra un viudo sin hijos.
Franz von Schontan
Los hijos son las anclas que atan a la vida a las madres.
Una casa sin hijos es una colmena sin abejas.
Y mis padres por fin se dan cuenta de que he sido secuestrado y se ponen en acción: alquilan mi habitación.
No creo en la llamada de la sangre. La sangre no hace hermanos ni hijos. Conozco hermanos de sangre y padres e hijos que no se hablan o no se respetan.
Jaime de Mora y Aragón
Como blasfemo es el que abandona a su padre, maldito del Señor es quien irrita a su madre.
Para una persona no violenta, todo el mundo es su familia.
Sólo una madre sabe lo que es amar y ser feliz.
Adalbert von Chamisso de Boncour
Una casa será fuerte e indestructible cuando esté sostenida por estas cuatro columnas: padre valiente, madre prudente, hijo obediente, hermano complaciente.
Lo más interesante de convertirte en padre es que llegas a estar totalmente de acuerdo con los principios que te inculcaron tus padres, pero tus motivaciones son muy distintas de las suyas.
Susan Sarandon
Si no existieran hijos, yernos, hermanos y cuñados, cuántos disgustos se ahorrarían los jefes de gobierno.
A una madre se la quiere/ siempre con igual cariño/ y a cualquier edad se es niño/ cuando una madre se muere.
Grande es siempre el amor maternal, pero toca en lo sublime cuando se mezcla con la admiración por el hijo amado.
Angel Ganivet
Cuando tienes una familia que te deja que te expreses como eres, es lo mejor que te puede dar la vida.
Rosario Flores
Los padres deberían darse cuenta de cuanto aburren a sus hijos.
Mientras usted reposa, yo descanso. (Epitafio de un yerno a su suegra)
La familia es el castillo del que partimos y nuestro último reducto. Cuando se se quiebra, caemos en la despersonalización más absoluta.
Fui bohemio, pero pronto me surgieron las inclinaciones familiares. Es una forma de amar que me gusta.
Kino Veneno
El hombre es un animal no social, sino cordial, y la familia es la forma menos imperfecta de la cordialidad humana.
Mi madre es mi único mito.
El hombre no se siente completo sólo con una familia, es el trabajo lo que nos da nuestra identidad.
Dustin Hoffman
Un buen padre vale por cien maestros.
Quien quiere a su madre no puede ser malo.
Alfred de Musset
Los hijos aprenden poco de las palabras; sólo sirven tus actos y la coherencia de éstos con las palabras.
Joan Manuel Serrat
Nadie podrá decir que un nido calentito y dichoso dará de sí muy grandes personas. La inadaptación a lo imperfecto es lo que mejora al hombre.
Una familia feliz no es sino un paraíso anticipado.
Sir John Browring
La familia proporciona unos valores que quedan para toda tu vida. Una familia unida y llena de amor es un lujo difícil de conseguir.
Daryl Hannah
El ser más importante no es el padre ni la madre, sino el niño, pues de él depende el futuro.
Krishnamurti
El matrimonio es un viaje con rumbo desconocido, en el que los integrantes deben compartir no sólo aquéllo que cada uno ignora del otro, sino también lo que desconocen de sí mismos.
Un padre vale por cien maestros.
Si usted quiere que sus hijos tengan los pies sobre la tierra, colóqueles alguna responsabilidad sobre los hombros.
Para hacer de una casa un hogar se necesita vivir mucho en ella.
Pagamos los errores de nuestros padres. Es justo que nos dejen el dinero.
Don Marquis
Cásate y harás bien; no te cases y harás mejor: pero no olvides que lo mejor es enemigo de lo bueno.
Todas las madres vienen de la misma madre, por eso, madre es la verdadera palabra de un universo.
Poeta, músico y webmaster venezolano.
El hombre feliz es aquel que siendo rey o campesino, encuentra paz en su hogar.
En algunas ocasiones no es nada más que una puerta muy delgada lo que separa a los niños de lo que nosotros llamamos mundo real, y un poco de viento pude abrirla.
Stefan Zweig
Hay mujeres que quieren tanto a sus maridos que, para no usarlos, toman el de sus amigas.
Conozco a centenares de maridos que serían felices de volver al hogar sino hubiese una esposa esperándoles.
El matrimonio es una gran institución. Por supuesto, si te gusta vivir en una institución.
El matrimonio es la principal causa de divorcio.
Con frecuencia el hombre busca una diversión y encuentra una compañera.
El soltero desea una esposa pero se alegra de no tenerla
Me opongo a las relaciones sexuales antes de la boda, por el peligro de llegar tarde a la ceremonia.
Nunca he permitido que la escuela entorpeciese mi educación.
El desafío publicitario es diferenciarse en la cabeza del chico.
Gerente de producto de Pepsi Cola Argentina.
Hoy en día los padres le preguntan a los hijos cómo usar la computadora y reconocen que los chicos saben más que ellos.
Gerente de ventas de productos interactivos de Microsoft.
Si a un chico se lo ve descontrolado, seguramente son sus padres los que realmente no saben controlarse.
Humberto Gurman
Médico argentino, psicoanalista de niños y familia
¿Cómo es que, siendo tan inteligentes los niños, son tan estúpidos la mayor parte de los hombres? Debe ser fruto de la educación.
Para educar a un niño por el camino correcto, transite usted por ese camino durante un rato.
Educar a un niño no es hacerle aprender algo que no sabía, sino hacer de él alguien que no existía.
Los jóvenes hoy en día son unos tiranos. Contradicen a sus padres, devoran su comida, y le faltan al respeto a sus maestros.
Deje de creer en Santa Claus cuando tenía seis años. Mi madre me llevó a verle a unos grandes almacenes y me pidió mi autografo.
Shirley Temple
Estos son malos tiempos. Los hijos han dejado de obedecer a sus padres y todo el mundo escribe libros.
El 80% de los hombres casados engaña a sus esposas en los Estados Unidos. El resto lo hace en Europa.
Jackie Mason
El control remoto devuelve el poder a los padres.
Bill Clinton
Los matrimonios jóvenes no se imaginan lo que deben a la televisión. Antiguamente había que conversar con el cónyuge.
Isidoro Loi
Nunca le prestes el auto a alguien a quien le has dado la vida.
Debemos de ser parientes de todos los seres y de todas las cosas.
Dorothy Lawholte
Los niños aprenden lo que viven.
Dorothy Lawholte
El matrimonio es algo así como armar un edificio de juguete sin manual de instrucciones.
Ammunni Bala Subramanian
Lo más grande que un hombre puede hacer por sus hijos es amar a la madre de sus hijos.
Theodore Hesburgh
Para tener un matrimonio feliz se necesita tener madurez intelectual, económica y emocional.
El matrimonio es al amor lo que el vinagre al vino. El tiempo hace que pierda su primer sabor.
Educad a los niños y no será necesario castigar a los hombres.
La tierra no nos fue heredada por nuestros padres, nos fue prestada por nuestros hijos.
Cuando se está enamorada, la fidelidad es fácil.
Julia Roberts
Cuando ves a una persona un día tras otro, la frescura se pierde, la relación se transforma, la pasión se enfría y empiezas a buscar otra.
Nunca he engañado a mi mujer. No es ningún mérito, la amo.
Ten tus ojos bien abiertos antes del matrimonio; y medio cerrados despues de él.
El secreto de un matrimonio feliz es perdonarse mutuamente el haberse casado.
Si te casas lo lamentarás. Si no te casas, también lo lamentarás.
El futuro del mundo pende del aliento de los niños que van a la escuela.
Un sistema escolar que no tenga a los padres como cimiento es igual a una cubeta con un agujero en el fondo.
Cuando el matrimonio se funda en el amor, las mujeres dan sexo a cambio de amor, mientras que los hombres renuncian al sexo por amor.
Un filósofo casado es, para decirlo claro, una figura ridícula.
Los maridos no son nunca amantes maravillosos como cuando estan traicionando a su mujer.
Un hijo es una pregunta que le hacemos al destino.
Los hombres casados son horriblemente aburridos cuando son buenos maridos, y abominablemente presumidos cuando no lo son.
Es más fácil quedar bien como amante que como marido; porque es más fácil ser oportuno e ingenioso de vez en cuando que todos los dias.
El amor es física, el matrimonio química.
Lo que me molesta no es que me hayas mentido, sino que, de aqui en adelante ya no podré creer en ti.
No es verdad que el matrimonio sea indisoluble. Se disuelve fácilmente en el aburrimiento.
El matrimonio es como la vida real; un campo de batalla y no un lecho de rosas.
No hay nada como el amor de una mujer casada. Es una cosa de la que ningun marido tiene la menor idea.
El matrimonio es como una jaula; uno ve a los pájaros desesperados por entrar, y a los que están dentro igualmente desesperados por salir.
El matrimonio es una de las formas de odiarse unos a otros en las personas de todas las clases sociales.
Un hombre enamorado está incompleto hasta que está casado; entonces está acabado.
Casi siempre que un matrimonio se lleva bien, es porque uno de los esposos manda y el otro obedece.
Gregorio Marañon
El matrimonio debe ser una relación ya de simpatía o ya de conquista.
La máxima felicidad del matrimonio, cosa que los jóvenes ignoraran siempre, es la de envejecer juntos.
El matrimonio es la consecuencia lógica de un gran amor.
El matrimonio es tratar de solucionar entre dos, problemas que nunca hubieran surgido al estar solos.
Cuando se acierta con la persona, el matrimonio da felicidad y tranquilidad.
El matrimonio, como los injertos, prende bien o prende mal.
Casarse con una determinada persona es, si se acierta, el fundamento de una vida feliz.
No crezca mi niño, no crezca jamás... Los grandes al mundo, le hacen mucho mal.
El único amor perfecto en este mundo es aquel del padre por su hijo.
En un divorcio, no importa si el casamiento se acordó legalmente o no. La propiedad debe ser dividida de cualquier modo.
He descubierto que la mejor manera de dar consejos a los niños es averiguar primero que desean y en seguida aconsejarles que lo hagan.
Si alguien no se preocupa de los suyos y sobre todo de los de su propia familia, ha negado la fe y es peor que uno que no cree.
Los únicos goces puros y sin mezcla de tristeza que le han sido dados sobre la tierra al hombre, son los goces de familia.
Los padres de familia suelen hablar de la nueva generación como si no tuvieran nada que ver con ella.
Los niños iluminan el hogar. ¡Cómo no iluminarlo, si dejan las luces prendidas en todos lados!.
Un indicador de que hemos sido buenos padres es que nuestros hijos superen nuestros logros.
Un matrimonio feliz es una larga conversación que siempre parece demasiado corta.
Al hombre le interesa lo real, como tal, aunque no sea deseable. Al niño le importa lo deseable, como tal, aunque no sea real.
Casarse está bien. No casarse está mejor.
La edad de casarse llega mucho antes que la de quererse.
¿Qué es nuestra imaginación comparada con la de un niño que intenta hacer un ferrocarril con espárragos?.
El mejor olor, el del pan; el mejor sabor, el de la sal; el mejor amor, el de los niños.
Graham Greene
Es necesario ser casi un genio para ser un buen marido.
Honorato de Balzac
Solamente dos legados duraderos podemos aspirar a dejar a nuestros hijos: Uno, raices; el otro, alas.
Hodding Carter
Cada niño es un letrero viviente que dice: ¡Precaución!.
Solamente el bígamo cree de verdad en el matrimonio.
La monogamia es como estar obligado a comer papas fritas todos los dias.
Cada niño que viene al mundo nos dice: 'Dios aún espera del hombre'.
Todas las mujeres deberian casarse; los hombres, no.
Vuestros hijos no son vuestros hijos: son los hijos y las hijas de las ansias de vida que siente la misma vida.
Es muy difícil saber lo que sucede en el cerebro de un niño; pero es imposible saber lo que sucederá en el.
El mejor matrimonio seria aquel que reuniese a una mujer ciega con un marido sordo.
El medio mejor para hacer buenos a los niños es hacerlos felices.
Ya no existe el mayor peligro de los viajes maritimos: Los capitanes ya no pueden celebrar matrimonios entre los pasajeros.
Los hombres son siempre niños, aun cuando a veces asombren por su crueldad. Siempre necesitan educación, tutela y amor.
No tiene el mundo flor en tierra alguna, ni el mar en ninguna bahia perla tal como un niño en el regazo de su madre.
Swinburne
Hijo mio, la felicidad está hecha de pequeñas cosas: Un pequeño yate, una pequeña mansion, una pequeña fortuna...
Cuando un hombre se casa por segunda vez, es porque adoraba a su primera mujer.
¡Cuidado! Nuestros hijos nos miran.
En la educación de los niños es más conveniente decir no en voz baja que decir si gritando.
Goni
No le evitéis a vuestros hijos las dificultades de la vida, enseñadles mas bien a superarlas.
No es la carne y la sangre sino el corazón lo que nos hace padres e hijos.
Los juegos infantiles no son tales juegos, sino sus mas serias actividades.
Los niños necesitan más de modelos que de críticos.
Donde se celebra matrimonio sin amor, habrá amor sin matrimonio.
El matrimonio es como la muerte; pocos llegan a él preparados.
El método pragmático consiste en tratar de interpretar cada acción, trazando sus consecuencias prácticas.
Un hombre que no tenga ninguna filosofía es el menos propicio e inaprovechable de todos los prójimos posibles.
El pensamiento es la necesidad de la cabeza; la intuición, la necesidad del corazón.
Utopía: principio de todo progreso y diseño de un porvenir mejor.
Las cosas más ordinarias son una fuente de enigmas insolubles para la filosofía.
Hay que sentir el pensamiento y pensar el sentimiento.
Nuestra imaginación nos agranda tanto el tiempo presente, que hacemos de la eternidad una nada, y de la nada una eternidad.
El espíritu cree naturalmente y la voluntad naturalmente ama; de modo que, a falta de objetos verdaderos, es preciso apegarse a los falsos.
Dos excesos: admitir la razón y no admitir más que la razón.
Sería absurdo que nosotros, que somos finitos, tratásemos de determinar las cosas infinitas.
Todo método consiste en el orden y disposición de aquellas cosas hacia las cuales es preciso dirigir la agudeza de la mente.
Abrigamos una multitud de prejuicios si no nos decidimos a dudar, alguna vez, de todas las cosas en que encontremos la menor sospecha de incertuidumbre.
No hay alma, por poco noble que sea, que permanezca tan aferrada a los objetos de los sentidos que, a veces, no se aparte de ellos para desear un bien mayor.
Vivir sin filosofar es, propiamente, tener los ojos cerrados, sin tratar de abrirlos jamás.
El mayor bien que puede existir en un Estado es el de tener verdaderos filósofos.
Si no está en nuestro poder el discernir las mejores opiniones, debemos seguir las más probables.
El buen sentido es el que mejor está repartido entre todo el mundo.
La filosofía es la que nos distingue de los salvajes y bárbaros; las naciones son tanto más civilizadas y cultas cuanto mejor filosofan sus hombres.
Hacer en todo unos recuentos tan integrales y unas revisiones tan generales, que llegase a estar seguro de no omitir nada.
Conducir ordenadamente mis pensamientos, empezando por los objetos más simples.
Dividir cada una de las dificultades en cuantas partes fuere posible y en cuantas requiriese su mejor solución.
En cuanto a la lógica, sus silogismos más bien sirven para explicar a otros las cosas ya sabidas, que para aprender.
El silogismo... subyuga el espíritu, pero no las cosas mismas.
La lógica, dado el mal uso que de ella se hace, vale más para estabilizar y perpetuar los errores cimentados sobre el terreno de las ideas vulgares, que para conducir al descubrimiento de la verdad.
Mientras admiramos y exaltamos las facultades de la inteligencia humana, nos olvidamos de buscar sus verdaderos colaboradores.
En lo que acción se refiere, el hombre no puede hacer otra cosa que aproximar o separar los cuerpos naturales; lo demás lo realiza la naturaleza.
A la naturaleza no se la vence sino obedeciéndola.
El odio del contrario es el amor del semejante: el amor de esto es el odio de aquello. Así, pues, en sustancia, es una cosa misma odio y amor.
Lo último corrompido ¿no es principio de lo engendrado?
¿Quién no ve que es uno y lo mismo el principio de la corrupción y de la generación?
A la proporción, semejanza unión e identidad del infinito no te acercas más siendo hombre que siendo hormiga.
Grato es lo que agrada, apto lo que conviene, cómodo lo que aprovecha y necesario aquello sin lo cual no se puede existir.
La utilidad de las cosas puede consistir en lo grato, en lo apto, en lo cómodo o en lo necesario.
Si dudo, si me alucino, vivo. Si me engaño, existo. ¿Cómo engañarme al aafirmar que existo, si tengo que existir para engañarme?
Obedecer más a los que enseñan que a los que mandan.
El pasado ya no es y el futuro no es todavía
No hubo tiempo alguno en que no hubiese tiempo.
Una cosa es haber andado más camino y otra, haber caminado más despacio.
Nada se tiene mientras no viene; y cuando viene, tampoco se detiene.
No te aflijas, sino alégrate de preferir ser, aún siendo miserable.
El mundo no fue hecho en el tiempo, sino con el tiempo.
Asi como toda carencia es desgracia, toda desgracia es carencia.
El irritarse por las cosas que acontecen es un divorciarse de la naturaleza.
La esencia del hombre es fluyente. Todo cuanto forma parte de su cuerpo es como un rio; lo que integra nuestra alma y sueño y humo.
No pretendas que las cosas ocurran como tu quieres. Desea, más bien, que se produzcan tal como se producen, y serás feliz.
El que empieza a instruirse en la filosofía de todo se echa la culpa a sí mismo.
Me avergüenzo de esos filósofos que no quieren desterrar ningún vicio si no está castigado por el juez.
Hacia lo más alto se va por lo más estrecho.
La gota perfora la piedra.
El silencio es el elemento en el que se forman todas las cosas grandes.
Lo que tiene alma se distingue de lo que no la tiene por el hecho de vivir.
Es causa aquello de donde proviene el primer principio del cambio o del reposo.
Así como los ojos de los murciélagos se ofuscan a la luz del día, de la misma manera a la inteligencia de nuestra alma la ofuzcan las cosas evidentes.
En necesario diferenciar las cosas: lo que siempre existe sin haber nacido, y lo que siempre está comenzando sin jamás llegar a ser.
El filósofo auténtico se ejercita en morir, y para nadie es menos temible que la muerte.
El poder de moverse a sí mismo es la esencia del alma.
Lo que se mueve por sí mismo es inmortal.
Un principio no puede ser producido, pues, si lo fuera, dejaría de ser principio.
Todo lo que se llama estudiar y aprender no es otra cosa que recordar.
Todo se liga en la naturaleza, y el alma todo lo ha aprendido. Recordando una sola cosa (a lo que los hombres llaman aprender), encontrará en sí misma todo lo demás.
Filosofía es la búsqueda de la verdad como medida de lo que el hombre debe hacer y como norma para su conducta.
La inteligencia es lo más puro de todas las cosas. Tiene un conocimiento total de cada cosa y es la máxima fuerza.
La inteligencia conoce todas las cosas y ordenó todas las cosas que van a ser y las que fueron y las que son ahora y las que no son.
Todas las cosas participan de todo, mientras que la inteligencia es infinita y se gobierna a sí misma y no está mezclada con nada.
Es preciso suponer que en todo lo que se combina hay muchas cosas de todas clases, y semillas de todas las cosas, que tienen formas diversas y colores y sabores diferentes.
En realidad sabemos nada de nada. La opinión es sólo afluencia de figuras.
En lo material la bella medianía es más segura que la megalomanía.
El imposible que algo llegue a ser de lo que de ninguna manera es.
Empédocles
Los contrarios supremos, principios de toda generación, son el frío y el calor.
La enfermedad hace agradable la salud; el hambre la saciedad; la fatiga el reposo.
Observa todo lo blanco que hay en torno tuyo, pero recuerda todo lo negro que existe.
Lo que le da su valor a una taza de barro es el espacio vacío que hay entre sus paredes.
Existe algo más importante que la lógica: la imaginación.
Alfred Hitchcock
Bromear es una de las cosas amenas de la vida, pero cuesta muchos años de aprendizaje.
El ser inmóvil mueve como objeto del amor, y lo que él mueve imprime el movimiento a todo lo demás.
La verdadera causa final reside en los seres inmóviles.
Tiempo es la medida del movimiento entre dos instantes.
Movimiento es el paso de la potencia al acto.
A fuerza de construir bien, se llega a buen arquitecto.
No hay que empezar siempre por la noción primera de las cosas que se estudian, sino por aquello que puede facilitar el aprendizaje.
Los dialécticos y los sofistas, en sus disquisiciones, se revisten de la apariencia de filósofos.
Si nada hay eterno, no es posible la producción ni la generación.
Dondequiera que haya un mejor y un peor, la prioridad está de parte de lo mejor.
Las enseñanzas orales deben acomodarse a los hábitos de los oyentes.
No se puede desatar un nudo sin saber cómo está hecho.
Es de importancia para quien desee alcanzar una certeza en su investigación, el saber dudar a tiempo.
El que posee las nociones más exactas sobre las causas de las cosas y es capaz de dar perfecta cuenta de ellas en su enseñanza, es más sabio que todos los demás en cualquier otra ciencia.
Todo hombre, por naturaleza, desea saber.
Es preciso que la filosofía sea un saber especial, de los primeros principios y de las primeras causas.
Es evidente que todos los fines no son fines perfectos. Pero el bien supremo constituye, de alguna manera, un fin perfecto.
La mente siempre tiene razón, mientras que el apetito y la imaginación pueden equivocarse.
Todos o casi todos distinguen el alma por tres de sus atributos: el movimiento, la sensación y la incorporeidad.
Todo lo que se mueve es movido por otro.
El instante es la continuidad del tiempo, pues une el tiempo pasado con el tiempo futuro.
El movimiento no existe fuera de las cosas, pues todo lo que cambia, o cambia en el orden de la sustancia o en la cantidad, o en la calidad, o en el lugar.
Es necesario que haya uno o varios principio y aun, en caso de existir uno solo, que éste sea inmóvil e inmutable.
Una definición es una frase que significa la esencia de una cosa.
Los predicados del predicado se extienden también al sujeto.
Las cosas se llaman equívocas cuando tan sólo tienen de común el nombre.
La belleza del hombre está o en la sonoridad, o en el significado.
El alma es aquello por lo que vivimos, sentimos y pensamos.
El cuerpo es el instrumento del alma.
El imitar es connatural al hombre.
Lo que vi bajo la reflexión psicológica 'mi observación', lo veo bajo la reflexión trascendental como... objetivado por el 'yo' trascendental.
Edmund Husserl
El mundo nace en nosotros, como Descartes hizo reconocer, y dentro de nosotros adquiere su influencia habitual.
Edmund Husserl
Lo experimentado como externo no pertenece a los 'interno' intencional, aunque nuestra experiencia de ello resida allí, como experiencia de lo externo.
Edmund Husserl
El juicio, la valoración, la pretensión, no son experiencias vacías que la conciencia tiene... sino experiencias compuestas de una corriente intencional.
Edmund Husserl
En vez de los objetos en sí mismos, de los valores, fines, etcétera, consideremos las experiencias subjetivas en las que 'aparecen'.
Edmund Husserl
La psicología fenomenológica debe su nombre a los 'fenómenos', de cuyo aspecto psicológico se ocupa.
Edmund Husserl
La ciencia genuina, hasta donde alcanza su verdadera doctrina, carece de profundidad. La profundidad es cosa de la sabiduría.
Edmund Husserl
La meta ideal de la filosofía sigue siendo puramente la concepción del mundo, que precisamente, en virtud de su esencia, no es ciencia. La ciencia no es nada más que un valor entre otros.
Edmund Husserl
Sólo la fenomenología disipa la ilusión que nos impulsa a convertir lo lógico objetivo en psicológico.
Edmund Husserl
La fenomenología expresa 'descriptivamente', con expresión pura, en conceptos de esencia y en enunciados regulares de esencia, la esencia aprehendida directamente en la intuición.
Edmund Husserl
Cuando llevamos a cabo un acto de conocimiento (cuando vivimos en él), estamos 'ocupados con lo objetivo'; y si juzgamos con evidencia, lo objetivo nos es 'dado' originariamente.
Edmund Husserl
La metafísica es una sustituta de la costumbre, como fuente y garantía de los más altos valores morales y sociales; una filosofía renovada y restaurada por la filosofía cristiana de la Europa medieval.
La memoria es una experiencia sustituta, en la cual se da todo el valor emocional de la experiencia actual sin su tensión, sus viscicitudes y sus perturbaciones.
El hombre no vive, como las bestias salvajes, en un mundo de cosas meramente físicas, sino en un mundo de signos y símbolos.
Las sensaciones no son parte de ningún conocimiento, bueno o malo, superior o inferior. Son, más bien, provocaciones incitantes, ocasiones para un acto de indagación que ha de terminar en conocimiento.
La razón y la ley son sinónimos.
El conocimiento no es algo separado y que se baste a sí mismo, sino que está envuelto en el proceso por el cual la vida se sostiene y se desenvuelve.
La vida primaria de la memoria es emotiva más bien que intelectual y práctica.
Nosotros recordamos, naturalmente, lo que nos interesa y porque nos interesa.
El hombre vive en un mundo en el que cada ocurrencia está cargada con ecos y reminiscencias de lo que ha ocurrido antes... Cada acontecimiento es un recordatorio.
Lo que ocurre en el pasado vuelve a ser vivido en la memoria.
La filosofía que sigue un método empírico no es, por ello, necesariamente sensualista. Se ocupa del mundo real, pero las partes del mismo, de las que se ocupa empíricamente, son partes no empíricas de ese mundo real.
Las sensaciones no son las únicas integrantes de la experiencia. Los pensamientos son tan experimentales como las sensaciones, y tan vitales para la experiencia.
La filosofía puede ser descrita como el estudio experimental o empírico, y de las relaciones que se derivan de lo empírico con lo 'a priori'.
La generalización de su objeto es la esencia misma de todas las ciencias.
La individualidad es un carácter impregnante de las cosas, pero también puede decirse que no hay nada individual que no tenga caracter reconocible mediante el pensamiento universal.
Todos somos fragmentos no sólo del hombre en general, sino de nosotros mismos.
En la naturaleza las cosas están mucho más separadas que las almas.
La socialización sólo se presenta cuando la coexistencia aislada de los individuos adopta formas determinantes de cooperación y colaboración que caen bajo el concepto general de la acción recíproca.
Toda actividad humana transcurre dentro de la sociedad, sin que pueda nadie sustraerse a su influjo.
Toda existencia individual está determinada por innumerables influencias del ambiente humano.
En general el hombre está siempre orientado hacia alguna particularidad... pero el filósofo posee un sentido para la totalidad de las cosas.
La verdad filosófica no es la concordancia del pensamiento con el objeto, sino la adecuada expresión del ser del propio filósofo.
El pensamiento filosófico objetiva lo personal y personaliza lo objetivo.
El filósofo posee un sentido para la totalidad de las cosas y la capacidad de transformar esta intuición o ese sentimiento de la totalidad en conceptos y enlazarlos lógicamente.
Sólo en la filosofía es donde cada pensador, cuando es original, determina no únicamente lo que quiere responder, sino lo que quiere preguntar... para responder al concepto de filosofía.
Lo que la filosofía es, sólo con sus conceptos y medios puede ser realmente determinado.
¿Qué es, pues, el tiempo? Si nadie me lo pregunta, lo se; si quiero explicarlo a quien me lo pide, no lo se.
Todos son locos, pero el que analiza su locura, es llamado filósofo.
Ambrose Bierce
El primer paso hacia la filosofía es la incredulidad.
Denis Diderot
de la Fórmula 1 (129)
La diferencia entre Ayrton (Senna) y yo es que yo creo en Dios y él se cree Dios.
Después de las carreras, yo le enviaba siempre un informe escrito al señor Ferrari.
Jody Scheckter
Por desgracia, nunca tuve la sensación de que Ferrari creyera lo que yo le decía.
Una vez que se conoce el peligro, no se puede vivir sin él.
Nunca me preocupé por marcar el record de vuelta.
Mercedes Benz fue el mejor equipo que integré.
Con la muerte de Ascari se fue mi principal rival y un amigo.
Fangio es un buen piloto, pero un hombre difícil de conocer.
Enzo Ferrari
Hay que intentar ser el mejor, pero nunca creerse el mejor.
Los cinco títulos de Fangio son inigualables.
Ayrton Senna
¿Si alguna vez yo pensé que también podía tener un accidente mortal? No.
Prefiero hacer pocas cosas extraordinariamente perfectas que un montón sólo buenas.
Keith Duckworth
Constructor británico, co-creador del motor Cosworth.
Si alguien tomaba el Lotus y lo aceleraba a fondo, lo rompía. En cambio Jim lo entendía.
La muerte de Von Trips fue una pesadilla que me persiguió durante mucho tiempo.
Correr contra Clark era ciento por ciento seguro.
Jackie Stewart
Cuando Chapman me preguntó a quien quería como compañero de equipo, le dije: Jim Clark.
Chapman actuaba como si yo fuera su hijo.Y yo, como si él fuera mi padre.
Pienso en Colin Chapman casi todos los días de mi vida.
Brabham no era un hombre fácil de pasar. No lo critico, hacía su negocio.
Jackie Stewart
Hay pilotos y corredores. Clark era un piloto y Brabham un corredor.
Voy a retirarme de la Fórmula 1 a los 87 años.
No merezco que el automovilismo sacrifique mi vida.
Todo piloto piensa que pueda ganar, aunque sea su primera carrera y tenga el peor auto.
Esteban Tuero
En otras categorías volví a manejar con felicidad y sin presiones.
En Ferrari hay tanta política que la relación es siempre amor y odio.
Soñaba con trabajar en Ferrari desde que dibujaba autos en los cuadernos de la escuela.
Ingeniero diseñador argentino.
Si uno renuncia a unos ensayos en beneficio de las vacaciones, hay que pensar en el retiro.
Mi mundi gira alrededor del automovilismo y lo demás pasa a segundo plano.
Si en mi época de Ferrari, Enzo hubiera ido a las carreras, la situación hubiera sido diferente.
Chris Amon
Me faltó fortuna para ganar un gran premio, pero la tuve para retirarme vivo.
Chris Amon
A Irvine no le tengo miedo. l no es Schumacher.
Mika Hakkinen
A veces sueño con que a Michael le pase algo para que Ferrari me de la prioridad a mi.
Eddie Irvine
El reglamento de la Fórmula 1 es una porquería. La categoría está perdiendo interés.
Parte de mi trabajo es encontrar huecos en los reglamentos.
Adrian Newey
Diseñador británico.
Constructor británico.
Estoy orgulloso de mi padre, pero cuando se prende el semáforo el que maneja soy yo.
Ganar es todo. Si sales segundo, sólo lo recuerdan tu mujer y el perro.
Damon Hill
Si algún dia Damon Hill es campeón, no podré decir que yo lo elegí.
Frank Williams
Mis compatriotas pretenden que yo reemplace a Ayrton. Siento mucha presión por eso.
Rubens Barrichello
Creí que Senna era inalcanzable para la muerte.
El accidente de Senna se produjo por una falla mecánica.
Frank Williams
Fui el último piloto que negoció un contrato directamente con Ferrari y sin representante.
A Prost le gusta hablar más de la cuenta, pero no tiene coraje.
Creí que nunca sería campeón mundial de Fórmula 1.
Antes había una forma natural de eliminar pilotos, ya que morían uno o dos por año.
Mis rivales no me quieren porque mi pecado es ser el más veloz.
Ayrton Senna
Senna fue el único que alguna vez me pidió un consejo.
Los pilotos somos para la gente más un sueño que una realidad.
Ayrton Senna
¿Eres fanático de Senna? Me parece bien, pero por favor no me odies.
Nunca me propuse alcanzar el record de Fangio.
Senna parece un taxista de San Pablo.
Las carreras son excitantes pero también peligrosas.
Ayrton Senna
Cuando uno gana, está muy cerca de la felicidad completa.
Desde que los coches son seguros, no nos preocupamos porque los pilotos disfruten con ellos.
Constructor británico.
El automovilismo es el único deporte donde el compañero es también tu rival.
¿Ustedes saben por qué amo a mi casco? Porque me hace quince centímetros más alto.
El motor no razona, el piloto sí...
Niki Lauda
Los pilotos exitosos siempre tienen los malditos buenos coches.
Aunque vuelva 50 veces a Nürburgring no voy a sentir nada diferente.
Niki Lauda
Lauda es peor que Judas. Se vendió a la competencia por unas pocas monedas.
Enzo Ferrari
Cada vez que me subía al auto, sentía un miedo terrible.
Enzo Ferrari nunca me dijo nada con respecto a mi título.
Jody Scheckter
Campeones, actores y dictadores deben retirarse cuando están en la cima.
Enzo Ferrari
Un motor Ferrari es la perfección en la armonía, con un sonido que ningún maestro puede interpretar.
Ningún dinero paga nuestros grandes riesgos.
En las carreras no hay lugar para las lágrimas. Siguen a pesar de las tragedias.
Los corredores somos mercenarios.
Alan Jones
En el automovilismo no hay victorias individuales, hay victorias de equipo.
Frank Williams
Si el dinero desapareciera, seguiría corriendo. Amo al automovilismo.
Gilles Villeneuve
Interpreté la muerte de Patrick Depailler como un aviso para decidir mi retiro.
Jody Scheckter
Ferrari es uno de los benefactores del automovilismo.
Colin Chapman
Los corajudos no hacen historia, porque cuando ganan no saben por qué lo hacen.
No entiendo como los mejores pilotos se convierten en hinchas furiosos en la primera curva.
Manejar para Ferrari es como hacerlo para el Papa.
El que no te quiere como eres, no merece que lo recuerdes.
Niki Lauda
No creo que vaya a morirme tirado en una cama.
Sólo viví una sensación igual a la del accidente un día que fumé marihuana.
Niki Lauda
Mu mejor entrenamiento es el sexo.
Cuando veo las cifras que gana Schumacher, me maldigo por no haber nacido diez años más tarde.
Niki Lauda
No soy un escapista, soy un realista.
El cockpit de un auto de carrera es el lugar más relajado del mundo.
Es muy difícil hacer amistades en la Fórmula 1.
Los pilotos de la década del cincuenta eran más solidarios porque había tres muertos por año.
Tony Brooks
Cada tanto, viene bien una derrota.
Frank Williams
Cuando yo era chico, Fittipaldi fué mi héroe y ejemplo.
Ayrton Senna
Las carreras son un 99 por ciento de aburrimiento y un uno por ciento de terror.
Geoff Brabham
Tener un auto de carrera bajo control es una expresión del arte.
Jochen Rindt
Me asusta que se pueda romper una pieza del coche.
Jochen Rindt
Tuve la suerte de salir vivo de una de las épocas más terribles del automovilismo.
Jackie Stewart
Nunca me consideré una persona brava.
Jackie Stewart
No estoy para disfrutar el deporte, si para conseguir resultados.
Colin Chapman
No es bueno creerse el mejor.
Frank Williams
Vamos camino a un mundo sin papel ni lápiz.
Jackie Stewart
Ser regular es una virtud que justifica el título.
¿Dónde está escrito que el campeón debe ser el que gane más carreras?
No creo en la mala suerte, si en que algo se hizo mal.
La fórmula 1 es un 95 por ciento desagradable. Pero el cinco por ciento bueno compensa lo otro.
Después de mucho correr me siento particularmente sexy.
Hubo gente que puso 50 centavos para ayudarme a comprar mi primer auto.
Me retiraré luego de ganar dos campeonatos.
La granja es mi trabajo y el automovilismo mi hobbie.
Clark vivía para correr. Yo corro para vivir.
El coche de carrera es una prolongación de mi cuerpo.
¿Tu papá es piloto? ¿Cuándo se va a matar? Le preguntaban a mis hijos en la escuela.
Los pilotos son sólo empleados.
Indianápolis sería bárbaro sin los americanos.
No hay una carrera perfecta.
Quien al menos ganó una vez en Nürburgring puede considerarse un maestro.
No vale la pena arriesgar la vida por un poco de popularidad.
El día más glorioso fue cuando le dije a mi mamá que no corría más.
Puedo decir que nací con una llave inglesa en la boca.
Toda mi vida fui un afortunado.
El corazón y la pasión es lo que distingue a Ferrari de los demás constructores.
No quiero que me amen demasiado porque cualquier día puedo irme.
Fangio es el mejor piloto de todos los tiempos.
El piloto que nunca sintió miedo es un idiota.
Si volviera a nacer, pediría ser huérfano y estéril.
Ascari tenía una contra: era muy supersticioso.
Mi mejor auto será el próximo.
Nunca pensé en correr por dinero, sino porque lo sentía.
La pasión por correr nos hace olvidar los riesgos.
Las carreras no se ganan en la primera curva. Muchas veces se pierden.
Todo se lo debo al automovilismo. Siempre será poco lo que por él haga.
Los autos son como las reinas de belleza, se marchitan enseguida.
Para ganar lo primero que hay que hacer es llegar.
Todos los años hay un campeón, pero no siempre hay un gran campeón.
de los Hombres, las Mujeres y las relaciones humanas (778)
A la mujer hay que amarla, no comprenderla. Eso es lo primero que hay que comprender.
Las mujeres con pasado y los hombres con futuro son las personas más interesantes.
El caracter de cada hombre es el árbitro de su fortuna.
El que no imagina es como el que no suda: almacena veneno.
El que se guarda un elogio se queda con algo ajeno.
Lo que significa la salvación para unos, es para otros su destrucción.
La mujer está en todos los tiempos de la historia, porque ella es la historia de todos los tiempos.
Si vives lo suficiente, verás que toda victoria se convierte en una derrota.
No todo aquel al que se le entrega algo prometedor se hace productivo; suele ocurrírsele a propósito de aquello algo enteramente trivial.
Todos los adversarios de algo ingenioso no hacen sino aporrear ascuas; saltan éstas y prenden fuego donde de otra suerte no lo harían.
No se puede vivir para todo el mundo, sobre todo para aquellos con los cuales no se querría vivir.
Es preciso elegir entre amar a las mujeres o conocerlas.
Las mujeres tienen una edad en que necesitan ser bellas para ser amadas, y otra en que necesitan ser amadas para ser bellas.
El afán de perfección hace a algunas personas totalmente insoportables.
Las ideas no tienen importancia alguna. Las ideas son el uniforme vistoso que se les pone a los sentimientos y a los instintos.
La tinta del intelectual es más santa que la sangre del mártir.
Cuando los hombres no tienen otra cosa en qué ocupar su mente, se dedican a pensar.
El inteligente se percata de todo; el tonto hace observaciones sobre todo.
Todo lo que vemos desfilar ante nuestros ojos, todo lo que imaginamos, no es sino un sueño dentro de otro sueño.
La naturaleza es muy sabia, la prueba es que ya se ha ido de las ciudades.
La forma es bella cuando en el fondo hay una idea, ¿de qué sirve una frente bella, sí no hay un seso tras ella?
Una mujer no es la misma para todos.
Cuando yo era joven podía recordarlo todo. Ya sea que hubiera ocurrido o no.
No hay en la tierra un ser tan humilde que no se sienta a sí mismo real e importante.
En ningún idioma es tan difícil entenderse como en el propio.
Los 'aunque' son siempre 'porque' ignorados.
Un puente es un hombre cruzando un puente.
Pocas cosas liberan mejor el alma del ser humano que la risa.
Sinónimo: palabra que escribe cuando se ha olvidado la ortografía de la palabra en la que se pensó primero.
Todo hombre es tonto por lo menos 5 minutos al día; la sabiduría consiste en no rebasar el límite.
Deja de reclamar como un derecho lo que puedes pedir como un favor.
Cuando no se conoce personalmente a individuos de otros grupos étnicos, religiosos o culturales, es muy fácil creer cosas horribles de ellos y tenerles miedo.
A menudo, quienes vacilan en hacer planes es porque dudan también de su capacidad de cumplir.
Cuando un hombre está enamorado o endeudado, la ventaja es de alguien más.
Bill Balance
Nos hemos olvidado muy de prisa de cuando éramos nosotros los que tenían que emigrar.
Susanna Agnelli
Aquél que sabe cuándo ha de regresar, viaja mejor que nadie.
Tan sólo lo que he perdido me pertenece para siempre.
Elisa Félix
El dolor es para la humanidad un tirano más terrible que la misma muerte.
La dificultad de acertar no hace sino ayudar a la dificultad de emprender.
El número de los que nos envidian confirma nuesras capacidades.
Hay pocas personas que piensan más de dos o tres veces al año. Yo he ganado fama internacional por pensar una o dos veces a la semana.
Hay personas que hablan y hablan... hasta que encuentran algo que decir.
Si dudas de ti mismo estás vencido de antemano.
Henrik Ibsen
El que no ha caído no sabe como levantarse.
Algunas personas sólo guiñan un ojo para apuntar mejor.
Billy Wilder
¡Triste época la nuestra! Es más fácil desintegrar un átomo que un prejuicio.
A veces, hallarse ante una oportunidad es como tener una jirafa delante y sólo verle las rodillas.
Laurie Beth
ES casi imposible ver una puesta de sol y no soñar.
Hacer lo mejor posible en este momento nos deja en la mejor posición para el siguiente momento.
Oprah Winfrey
Al buscar rosas, podemos no tener ojos para las violetas. Al buscar la victoria, podemos pasar de largo la alegría.
Un hombre feliz es un bien común.
El hombre es un milagro químico que sueña.
Alfred Conde
He aprendido que un hombre sólo tiene derecho a mirar a otro hacia abajo cuando ha de ayudarle a levantarse.
Gabriel Garcia Marquez
Algunas personas figuran en los titulares de la prensa, pero son otras las que escriben la historia.
Philip Elmer De Witt
A todos nos gustaría haber sabido todo antes.
Lo que uno cuenta acerca de su pasado le va dando forma a su futuro.
Eric Randsell
Inteligencia es lo que el hombre busca en la mujer cuando ya se ha cerciorado de que tiene todo lo demás.
El hombre tiende a enamorarse de la mujer que le pregunta lo que él sabe contestar.
Para los hombres aceptar es dar; para las mujeres, dar es recibir.
Un humanista es aquel que ama a todos los hombres, salvo aquellos con los que se encuentra.
Wieslaw Brudzinsky
Flirtear es el arte de hacer caer a una mujer en tus brazos sin caer en sus manos.
El hombre con prisa no es muy civilizado.
Will Durant
A falta de certezas, lo único que nos queda para guiarnos es el instinto.
El que no sabe lo que quiere acaba donde no quiere estar.
Un barco no debería navegar con una sola ancla, ni la vida con una sola esperanza.
Si uno acepta las expectativas de los demás, especialmente las negativas, nunca podrá cambiar el resultado.
Si haces lo que no debes, deberás sufrir lo que no mereces.
Suerte se llama a lo que sucede cuando se reúnen la preparación y la oportunidad.
Nunca hay viento favorable para el que no sabe hacia donde va.
Problemas son aquellas circunstancias que ves cuando no tienes definido tu objetivo.
Si usted no sabe a dónde va, probablemente acabará llegando a cualquier otro lugar.
El hombre nunca creó ningún material tan resistente como el espíritu humano.
Ambición sin conocimientos es como un bote en tierra.
Las viejas ideas son prejuicios: las nuevas, caprichos.
Los hombres sabios discuten los problemas: los necios los deciden.
La lengua es lo mejor y lo peor que tiene el hombre.
Soy una parte de todo aquello que he encontrado en mi camino.
Los hombres no habiendo podido eliminar la muerte, la miseria, la ignorancia, han pensado que era mejor, para ser felices, no pensar en ellas.
Si no levantas los ojos creerás que eres el punto más alto.
Nadie es como otro. Ni mejor ni peor. Es otro. Y si dos están de acuerdo es un malentendido.
Cuando la lucha de un hombre comienza dentro de sí, ése hombre vale algo.
El problema de la juventud de hoy es que uno ya no forma parte de ella.
Al lado de la dificultad está la facilidad.
¿Qué es viajar? ¿Cambiar de lugar? No. Cambiar de ilusiones y de prejuicios.
Quizá la honradez sea lo que más atrae a una mujer de un hombre.
El único fracaso es no saber como ser feliz.
Las excusas son tan individuales como las huellas dactilares.
No se debe tocar con ligereza lo que es peligroso dejar sin resolver.
Las personas pierden primero sus ilusiones, luego sus dientes y tardíamente sus vicios.
Todos se vuelven cada vez más rápidos, y yo cada vez más viejo.
Solamente tenemos la felicidad que hemos dado.
A las muchachas las amamos por lo que son; a los muchachos por lo que prometen ser.
Todo el mundo aspita a la vida dichosa, pero nadie sabe en qué consiste.
A los veinte años reina la voluntad, a los treinta el ingenio, y a los cuarenta el juicio.
Hay tres cosas que jamás he podido comprender: el flujo y reflujo de las mareas, el mecanismo social y la lógica femenina.
Se dice que si conoces a los demás y te conoces a ti mismo, ni en cien batallas correrás peligro.
No es lo que perdiste lo que cuenta, sino lo que vas a hacer con lo que te quedó.
Si él te dice que no te merece, créeselo.
Nunca sigas saliendo con alguien que se muestra descortés con el camarero.
Los acontecimientos verdaderos y positivos que nos legaron los siglos pasados fueron, antes de realizarse, una idea oculta en la razón y en la mente de un hombre o un sentimiento sutil en el corazón de una mujer.
Toda cosa grande, majestuosa y bella en este mundo nace y se forja en el interior del hombre, gracias a una sola idea y a un solo sentimiento.
Las relaciones sexuales son como el dinero: cuando lo tienes te lo gastas, y cuando careces de él, sólo piensas en eso.
Almudena Grandes
La gente buena, si se piensa un poco en ello, ha sido siempre gente alegre.
Ernest Hemingway
La mujer es más como la noche. Te rodea, te envuelve, te ahoga, sin ofenderte, sin ni siquiera tocarte.
Osho
Quien pierde su tiempo pierde la vida. ¡Las horas vacías no vuelven jamás!
Lo importante no es lo que hicieron de nosotros, sino lo que nosotros hacemos con eso que hicieron de nosotros.
La gran ambición de las mujeres es inspirar amor.
Cuando creíamos que teníamos todas las respuestas, de pronto, cambiaron todas las preguntas.
No piense mal de mi señorita. Mi interés por usted es puramente sexual. ¿Quiere usted casarse conmigo? ¿Es usted rica? - Conteste primero a la segunda pregunta.
¡Parad el mundo que me bajo!
Cualquiera que diga que puede ver a través de las mujeres, se está perdiendo un montón de cosas.
Hace tiempo conviví casi dos años con una mujer hasta que descubrí que sus gustos eran exactamente como los míos: los dos estábamos locos por las chicas.
Citadme diciendo que me han citado mal.
Partiendo de la nada alcancé las más altas cimas de la miseria.
He pasado una noche estupenda, pero no ha sido esta.
Estos son mis principios. Si a usted no le gustan, tengo otros.
A quién va usted a creer... ¿a mi o a sus propios ojos?
Se llama experiencia a una cadena de errores.
Lo peor de la humanidad son los hombres y las mujeres.
La mujer pierde su virginidad cuando quiere, y el hombre cuando puede.
Todo el mundo se suicidaría, si después de suicidarse se pudiera seguir viviendo.
El espiritismo se inventó para que los médicos pudieran hablar con su clientela.
Toda sociedad es un organismo podrido que se conserva gracias al hielo de la hipocresía.
Es más caro vestir a una mujer que desnudarla.
Al llevarse a casa una mujer, como al llevarse un perrito, lo primero que hay que hacer es comprarle un collar.
La mujer y el libro que han de influir en una vida, llegan a las manos sin buscarlos.
Las mujeres, como los autos, a la vejez es cuando más se pintan.
El que satisface sexualmente a una mujer es su dueño, el que no la satisface sexualmente es su esclavo.
La música que más les extasía a las mujeres es la ejecutada con las trompas de Falopio.
Las mujeres tienen las mismas costumbres de los salvajes: adornarse con plumas, colgarse aros de las orejas, pintarse la cara y vivir conquistando a los vecinos.
Las mujeres, como las espadas, cuando más respeto inspiran es cuando están desnudas.
Cuando las mujeres andan en peores pasos es cuando van mejor calzadas.
Pasar por idiota a los ojos de un imbécil es un deleite de exquisito buen gusto.
Un gran obstáculo a la dicha es esperar una dicha demasiado grande.
La fortuna se cansa de llevar a un mismo hombre sobre las espaldas.
Baltasar Gracian
Hay mérito sin elevación, pero no hay elevación sin mérito.
Bienaventurado el que nada espera, porque nunca sufrirá desengaños.
Loco no es el que ha perdido la razón, sino el que lo ha perdido todo, todo, menos la razón.
Hay dos caminos que conducen a la fortuna: laboriosidad y constancia.
Reybaud
La mujer es la reina del mundo.
Honorato de Balzac
Esperar gratitud de la gente es desconocer la naturaleza humana.
Dale Carnegie
La habilidad es la riqueza del pobre.
El consejo para ser aprovechado ha de ser secreto.
Servio
La confianza en sí mismo es requisito para las grandes conquistas.
Los cielos son tan grandes como grande es nuestra aspiración.
Nunca discutir. Si en sociedad alguna persona difiere de tu modo de pensar, cambia conversación.
Un monstruo hay en el mundo: el hombre ocioso.
Si sale, sale. Si no sale, hay que volver a empezar. Todo lo demás son fantasías.
Manet
No neguemos nada; no afirmemos nada; esperemos.
Ernest Renán
Hay hombres capaces de sentir y hasta de sentir delicadamente, pero son incapaces de exteriorizar los sentimientos.
El único mérito de algunas compañías es de hacernos estimar la soledad.
Canal
Donde hay más sensibilidad, allí es más fuerte el martirio.
¿Cuándo tendré una edad para oirlo todo? Cuando menos te importe, porque ese dia ya no habrá nada nuevo que oir.
Lo que somos hoy se funda en nuestros pensamientos de ayer, y nuestros pensamientos de hoy construyen la existencia de mañana. La vida es una creación de la mente.
Buda
Encuentro más soportable estar siempre solo, que no poder estarlo nunca.
El llanto es, a veces, el modo de expresar las cosas que no pueden decirse con palabras.
Concepción Arenal
Para conocer a la gente hay que ir a su casa.
Si Mister Selwyn llama de nuevo, la situación se presentará así: si estoy vivo, me encantará verle; si estoy muerto, le encantará verme
Frase dicha en su lecho de muerte.
El hombre es un dios cuando sueña y un mendigo cuando piensa.
Se puede matar al soñador, pero no al sueño.
Cuando una puerta se cierra siempre se abre otra. Es una ley natural que permite el equilibrio.
Brian Adams
Las dificultades son oportunidades para alcanzar cosas mejores; pasos para adquirir mayor expeciencia.
Brian Adams
Hablando de nuestras desgracias las aliviamos.
Todo necio confunde valor y precio.
Hay puñales en las sonrisas de los hombres; cuanto más cercanos son, más sangrientos.
El hombre es el único animal que ha de verse horriblemente desfigurado por la edad.
Cuando no se puede ser lo que se debe, se es lo que se puede.
Todo hombre es como la Luna: con una cara oscura que a nadie enseña.
El hombre es un experimento; el tiempo demostrará si valió la pena.
La vida nos obliga a vernos a través de unos modelos de belleza que nos frustran. Hombre y mujer son mestizos y sobre todo formalmente impuros.
Lo bello es siempre raro, lo que no es ligeramente deforme, presenta un aspecto inservible.
Los lugares mas soeces y menos bellos de nuestros cuerpos son los que dan placer.
No está mal ser bella, lo que está mal es la obligación de serlo.
La hermosura del rostro es una recomendación muda.
Temed de aquellas que eclipsan siendo feas a las bellas.
El dinero, el éxito y la reputación son valores por los que el ser humano ha sacrificado su felicidad.
Catedrático y ensayista japonés.
El destino se ríe de las probabilidades.
Las mujeres aman frecuentemente a quien lo merece menos.Y es que las mujeres prefieren hacer limosna a dar premios.
El secreto de no hacerse fastidioso consiste en saber cuando detenerse.
El hombre inteligente que se siente orgulloso de su inteligencia es como el condenado que se siente orgulloso de su gran celda.
La diferencia entre los hombres más y menos inteligentes es como la diferencia entre los condenados de por vida que tienen celdas más pequeñas o más grandes.
Todos ven lo que tú aparentas; pocos advierten lo que eres.
La gente aprecia verdaderamente que sus méritos sean reconocidos, nadie es perfecto, pero todos somos utiles para algo.
Nadie es más solitario que aquel que nunca ha recibido una carta.
No es la blancura de los cabellos lo que comunica prudencia.
Algo debo haber hecho mal o no sería tan famoso.
El éxito es fácil de obtener. Lo difícil es merecerlo.
La inactividad sólo apetece cuando tenemos demasiado que hacer.
Dramaturgo y actor británico.
Las cosas grandes que uno quisiera hacer, los hombres pequeños las estorban.
Los recuerdos comunes son a veces los más pacificadores.
Hay que tener cuidado con los libros de salud; podemos morir por culpa de una errata.
Existen tres clases de inteligencia: la inteligencia humana, la inteligencia animal y la inteligencia militar.
Se puede confiar en las malas personas, nunca cambian.
La mujer hermosa es un peligro. La mujer fea, un peligro y una desgracia.
Si deseas que tus sueños se hagan realidad: ¡Despierta!
Discúlpeme, no le había reconocido, he cambiado mucho.
La línea recta es el camino más corto entre dos puntos, pero no el más atractivo.
Cuando soy buena, soy buena; cuando soy mala, soy mucho mejor.
El mundo es una cárcel y todos somos reclusos. Los barrotes se llaman egoísmo.
Hay personas que desagradan a pesar de sus méritos y otras que agradan a pesar de sus defectos.
Querer progresar es la mayor parte del progreso.
No tenemos otro mundo al que podernos mudar.
Gabriel Garcia Marquez
Las personas cambian cuando se dan cuenta del potencial que tienen para cambiar las cosas.
El cambio es siempre agradable.
Si algo he aprendido en la vida es a no perder el tiempo intentando cambiar el modo de ser del prójimo.
Carmen Martin Gaite
El cambio es la única cosa en el mundo que no cambia.
Helmuth Wilhelm
Los cambios más importantes de mi vida se han producido en momentos en los que yo pensaba que todo estaba perdido.
En el aspecto físico he cambiado a peor, porque uno siempre va deteriorándose.
En un mundo superior puede ser de otra manera, pero aquí abajo, vivir es cambiar, y ser perfecto equivale a haber cambiado muchas veces.
Nuestros deseos y destinos se deciden en la infancia. Antes de que sepas siquiera quién eres, ya eres esa persona y no puedes cambiar.
No se puede cambiar el mundo tanto como quisiéramos, pero si se pueden dar pequeños toques.
Emmeline Pankhurst
Si queremos que todo coninúe igual, las cosas deben cambiar.
Giuseppe Tommasi di Lampedusa
Nunca mejora su estado quien muda solamente de lugar y no de vida y de costumbres.
Sería muy aburrido para mi y para el público hacer siempre lo mismo.
Barbara Hendricks
Mi vida ha acabado y empezado muchas veces; en cada lugar, en cada país en el que he vivido, he comenzado de cero.
Si se cambia interiormente no hay que seguir viviendo con los mismos objetos.
Hay que cambiar de alma, no de clima.
Un individuo que no cambia debe aburrirse de si mismo.
Sólo cerrando las puertas detrás de uno se abren ventanas hacia el porvenir.
Aunque estoy convencido de que nada cambia, para mí es importante actuar como si no lo supiera.
No hay cambios, ni aun de lo peor a lo mejor, sin inconvenientes.
Nada es más peligroso para el hombre que un rápido cambio de estado.
¿Cambiar? Jamás.
Los cambios se acumulan imperceptiblemente, poco a poco, y al llegar a cierto punto estallan.
Una sociedad no es como un río, que le pones una presa y puedes desviarlo. Es más bien como el mar; para que haya cambios en el mar se necesitan siglos.
Estamos viviendo un cambio de civilización. Este es un momento de cambio, como el hundimiento del mundo antiguo, la Reforma protestante o la Revolución francesa.
El cambio no es sólo parte esencial de la vida, es la vida.
Hay que cambiar, hay que tener un poco de coraje.
Nuestro gran error es intentar obtener de cada uno en particular las virtudes que no tiene, y desdeñar cultivar las que posee.
Meter mucho ruido a propósito de una ofensa recibida no disminuye el dolor, sino que acrecienta la vergüenza.
Sólo los cobardes son valientes con sus mujeres.
En realidad las cosas verdaderamente difíciles son todo lo que la gente cree poder hacer a cada momento.
El hambre espía por la puerta de la casa del hombre laborioso, pero no se atreve a entrar.
En el mundo hay tres clases de personas: las que se disponen a incrementar sus virtudes, las que se disponen a incrementar sus defectos, y las que se disponen a decir que en el mundo hay tres clases de personas.
Los cielos nunca ayudan al hombre que no quiere actuar.
Las quejas son el lenguaje de la derrota.
Lo difícil no es tanto aprovechar la oportunidad, sino saber cuál es la oportunidad.
La suerte ayuda a los osados.
Es sólo una cuestión de actitud.
Cuando uno cocina, cocina por la felicidad del otro.
Nada necesita tanto una reforma como las costumbres ajenas.
Así debéis hacer vosotros: manteneos locos, pero comportaos como personas normales. Corred el riesgo de ser diferentes, pero aprended a hacerlo sin llamar la atención.
Cuando crezcas, descubrirás que ya defendiste mentiras, te engañaste a ti mismo o sufriste por tonterías. Si eres un buen guerrero, no te culparás por ello, pero tampoco dejarás que tus errores se repitan.
La vida no está hecha de deseos y sí de los actos de cada uno.
Todas las batallas en la vida sirven para enseñarnos algo, inclusive aquellas que perdemos.
No tenía miedo a las dificultades: lo que la asustaba era la obligación de tener que escoger un camino. Escoger un camino significaba abandonar otros.
La magia es un puente que te permite ir del mundo visible hacia el invisible. Y aprender las lecciones de ambos mundos.
Todos los días Dios nos da un momento en que es posible cambiar todo lo que nos hace infelices. El instante mágico es el momento en que un sí o un no pueden cambiar toda nuestra existencia.
Cuando quieres algo, todo el Universo conspira para que realices tu deseo.
El humor es el único medio para responder preguntas que no tienen respuesta.
Chrissie Hynde
El hecho de que el alcohol rara vez reciba el elogio público es un tributo a su propia astucia.
Deberias quitarte esa ropa mojada y ponerte un martini seco.
Me gustaria ser todo de vino y beberme yo mismo.
Federico García Lorca
Vivamos para beber pues para beber vivimos.
Cuentan los naturistas que los camellos resisten hasta quince dias trabajando, bebiendo solo un dia. !Vaya aguante! Pues yo soy al revés de esos mamíferos rumiantes, trabajo un solo dia y bebo hasta quince.
Experiencia es el nombre que las personas dan a sus errores.
Los errores funestos en la vida no deben nunca atribuirse a una ausencia de la razón, pues un instante de irracionalidad puede ser a veces nuestro instante más bello.
Las personas son como los animales; también necesitan ser acariciadas.
El futuro no pertenece a quienes saben esperar, sino a quienes saben prepararse.
Manero
La soledad eleva al fuerte y elimina al débil.
Manero
La insignificancia es siempre una garantía de seguridad.
Farguhar
En el mundo suele llamarse habilidad a la falta de vergüenza.
Nocedal
A veces el camino del éxito está sembrado de fracasos.
Canal
Lo más atroz de las cosas malas de la gente mala es el silencio de la gente buena.
Muchos hombres ven las cosas como son y se preguntan ¿por qué?. Yo he soñado cosas que nunca fueron y me pregunto ¿por qué no?
Los hombres suelen, si reciben un mal, escribirlo sobre el mármol; si un bien, en el polvo.
Si las mujeres se vistieran para los hombres, las tiendas no venderían demasiado. A lo sumo un par de anteojos de sol cada tanto tiempo.
La soledad es un infierno para los que intentan salir de ella; es también una felicidad para los ermitaños que se esconden.
Abe Kobo
...Porque la zona más rica de nuestras almas, desde luego la más extensa, es aquella que suele estar vedada al conocimiento por nuestro amor propio.
Soy optimista acerca del futuro del pesimismo.
Actuemos como quisiéramos ser y llegaremos a serlo.
Soledad Miranda
Abstemio: persona débil que cae en la tentación de negarse a sí misma un placer.
Ambrose Bierce
Lo peor que puede pasarle a un hombre es llegar a pensar mal de si mismo.
La cosa más difícil es conocernos a nosotros mismos; la más fácil es hablar mal de los demás.
Tales de Mileto
Existe en todos nosotros un fondo de humanidad mucho menos variable de lo que se cree.
El hombre se distingue de todas las demás criaturas por la facultad de reir.
Addison
No hay nada hecho por la mano del hombre que tarde o temprano el tiempo no destruya.
El éxito es trayecto, no destino.
Bell Sweetland
Si al franquear una montaña en la dirección de una estrella, el viajero se deja absorber demasiado por los problemas de la escalada, se arriesga a olvidar cual es la estrella que lo guia.
Antoine de Saint Exupery
Hay quien cruza el bosque y sólo ve leña para el fuego.
El que está acostumbrado a viajar, sabe que siempre es necesario partir algún día.
Hay en el mundo un lenguaje que todos comprenden: es el lenguaje del entusiasmo, de las cosas hechas con amor y con voluntad, en busca de aquello que se desea o en lo que se cree.
Nunca desistas de un sueño. Solo trata de ver las señales que te lleven a él.
Algunas veces hay que decidirse entre una cosa a la que se está acostumbrado y otra que nos gustaría conocer.
Existe un lenguaje que va más allá de las palabras...
Todo lo que la tierra dá y todo aquello que se llama felicidad solo es un juguete de la suerte; lo que nosotros somos, eso solo nos pertenece.
El hombre que no se contenta con poco, no se contenta con nada.
La esperanza es el único bien común a todos los hombres; los que todo lo han perdido la poseen aún.
Tales de Mileto
El futuro no es un regalo, es una conquista.
No te apresures a responder hasta que no te acaben de preguntar.
No aprendemos en la escuela sino en la vida.
Todos quieren cambiar el mundo, pero nadie piensa en cambiarse a sí mismo.
Mucha gente hace preguntas, pero poca gente escucha las respuestas.
Una persona que quiere venganza guarda sus heridad abiertas.
Si cada uno limpia su vereda, la calle estará limpia.
En este mundo no hay seguridad, solamente hay oportunidad.
Douglas MacArthur
No preguntemos si estamos plenamente de acuerdo, sino tan sólo si marchamos por el mismo camino.
A igualdad de inteligencia y energía, quien menos impone su persona es quien más impone sus ideas.
Pocas cosas son tan útiles a una persona como darle responsabilidad y demostrarle nuestra confianza.
Un hombre que ha cometido un error y no lo corrige está cometiendo otro error.
La felicidad humana generalmente no se logra con grandes golpes de suerte, que pueden ocurrir pocas veces, sino con pequeñas cosas que ocurren todos los días.
Un hombre inteligente piensa sobre sus problemas sólo cuando hay razón para hacerlo; si no, piensa en otras cosas.
Quien se aflige antes de tiempo, se aflige dos veces.
Un entusiasta dispuesto a equivocarse es preferible a un indeciso que no se equivoca nunca. El primero puede acertar; el segundo jamás.
Cuando un tonto calla, es incluido entre los inteligentes.
Si no existieran dificultades no habría éxitos.
Domingo Faustino Sarmiento
El descontento es el primer paso en el progreso de un hombre.
La mitad del mundo no puede comprender los placeres de la otra mitad.
Puedo ver en un hombre que me mira a los ojos más de lo que puede decirme un buen tratado sobre la naturaleza humana.
Me indigna cuando se dice de un hombre que ha vencido: 'tuvo suerte'.
Escucha, ve y calla si quieres vivir en paz.
El que desee alcanzar una meta distante, debe dar muchos pasos cortos.
Helmut Schmidt
Es un gran error creerse más de lo que uno es, o menos de lo que uno vale.
El fin de tener una mente abierta, como el de una boca abierta, es llenarla con algo valioso.
Es mejor ser un ser humano insatisfecho que un cerdo satisfecho.
Elévate por encima de lo feo y sórdido y de esta manera ayudarás a transformarlo y a transmutarlo.
Margarita Dresler
El fenómeno de la televisión demuestra que la gente esta dispuesta a ver cualquier cosa con tal de no verse a si misma.
Es miserable saberse miserable, pero es ser grande reconocer que se es miserable.
Descripción del hombre: dependencia, deseo de independencia, necesidad.
El hombre es naturalmente crédulo, incrédulo; tímido, temerario.
El que emplea demasiado tiempo en viajar acaba por tornarse extranjero en su propio país.
En la naturaleza del hombre encontramos tres causas principales de querella: la competencia, la difidencia y la gloria.
Lo que inquieta al hombre no son las cosas, sino las opiniones acerca de las cosas.
Cuando recuerdo lo que dije, tengo envidia de los mudos.
Teméis todas las cosas como mortales y todas las deseáis como inmortales.
Infortunado te juzgo por nunca haber sido infortunado.
El trabajo y la lucha llaman siempre a los mejores.
Quien sólo vive para sí, está muerto para los demás.
¿Quieres tener un gran imperio? Impera sobre ti mismo.
Nada es tan fuerte como la costumbre.
Cuanto es el dinero que se tiene en el arca, tanto es el crédito.
Juvenal
Una persona puede comprobar que está en la edad madura, cuando se sabe de memoria el nombre y el efecto de más de cinco medicinas.
Don Atello
Dicen que la generación espontánea no existe. Que extraño, ¿entonces como surgen las críticas, la envidia y los celos alrededor de quien tiene éxito?
Don Atello
No cabe duda, la diferencia entre un niño y un hombre es tan solo el tamaño y el costo de sus juguetes.
Don Atello
Piensa en tu momento presente y rehusate a postergar cualquier cosa que te pueda generar satisfacción.
Siempre me he aferrado a la convicción de que todos podemos poner nuestro grano de arena para aliviar el dolor del mundo.
El buen estilo debe ser, ante todo, claro.
Gracias a la memoria se da en los hombres lo que se llama experiencia.
Siendo el hombre mortal, la generación es que lo que tiene de inmortal y eterno.
La mejor salsa es el hambre. (Cibi condimentus fames.)
¿No te parece que es una vergüenza para el hombre que le suceda lo que a los más irracionales de los animales?
¿Quién capitulará más pronto: el que necesita las cosas difíciles o quien se sirve de lo que buenamente pueda hallar?
Los hombres buenos y bellos se conquistas con gentilezas.
¿No sabes que quien come con apetito no ha menester condimento? ¿Qué quien bebe con gusto no desea la bebida que no tiene?
Habla para que yo te conozca.
Los hombres se acuerdan más de lo mal hecho que de lo bien hecho.
La virilidad hace pequeñas a las calamidades.
Viril no es el que domina en la guerra, sino el que se domina en los placeres.
Muchas veces me he arrepentido de haber hablado; de haber callado, nunca.
Jenocrates
Una mano lava a la otra. (Manus manum lavat).
¡Qué amable cosa es el hombre cuando es verdaderamente hombre!
Ningún hombre justo se ha hecho rico de momento.
No seas compañero de los malos ni calumniador de los buenos.
Si hablas mal, se hablará de ti peor.
Los hombres intentan purificarse manchándose de sangre. Es como si, después de haberse manchado con barro, quisieran limpiarse con barro.
En tres partes se divide el alma humana: en mente, en sabiduría y en ira.
Tú verás que los males de los hombres son fruto de su elección; y que la fuente del bien la buscan lejos, cuando la llevan dentro de su corazón.
Sé amable con tus palabras y útil con tus obras.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
El que está satisfecho con su parte es rico.
La ficción es lo característico de la actividad humana. Somos animales simbólicos que hemos inventado un mundo de símbolos.
El destino, el azar, los dioses, no suelen mandar grandes emisarios en caballo blanco, ni en el correo del Zar. El destino, en todas sus versiones, utiliza siempre heraldos humildes.
A menudo encontramos nuestro destino por los caminos que tomamos para evitarlo.
Pablo Neruda
Nadie puede escapar del destino que le espera.
Yasir Arafat
El destino a veces suele cumplirse en pocos segundos, y aquello que durante años se ha buscado nos lo concede un dichoso azar.
Franz Schubert
Luchar contra nuestro destino sería un combate como el del manojo de espigas que quisiera resistirse a la hoz.
Cuanto antes nos percatemos de que nuestro destino está en nosotros mismos, y no en las estrellas, tanto mejor para nosotros.
Axel Munthe
Tendremos el destino que no hayamos merecido.
El destino de los hombres está hecho de momentos felices -toda la vida los tiene-, pero no de épocas felices.
¡Cómo te pareces al agua, alma del hombre! ¡Cómo te pareces al viento, destino del hombre!
El hombre sensato cree en el destino; el voluble en el azar.
El destino de los hombres está gobernado por sus acciones pasadas y presentes.
Siempre se ha creído que existe algo que se llama destino, pero siempre se ha creído también que hay otra cosa que se llama albedrío. Lo que califica al hombre es el equilibrio de esa contradicción.
El destino es el que baraja las cartas, pero nosotros somos los que jugamos.
El hombre es el verdadero creador de su destino. Cuando no está convencido de ello, no.
El que puede cambiar sus pensamientos puede cambiar su destino.
Lo que un hombre piensa de sí mismo, esto es lo que determina, o más bien indica, su destino.
La manera en que una persona toma las riendas de su destino es más determinante que el mismo destino.
Barón de Humboldt
Cada cual se fabrica su destino.
Un hombre sin recuerdos es un hombre perdido.
Existen en nosotros varias memorias. El cuerpo y el espíritu tienen cada uno la suya.
Honorato de Balzac
Somos nuestra memoria, somos ese quimérico museo de formas inconstantes, ese montón de espejos rotos.
Recordando soy quien soy y quien no puedo ser y contengo dentro de mí el poder de las palabras que me llegan de otro tiempo, de otros espacios.
Lourdes Ortiz
El tipo más noble de hombre tiene una mente amplia y sin prejuicios. El hombre inferior es prejuiciado y carece de una mente amplia.
Nuestra mayor virtud no es no caernos nunca, sino levantarnos cada vez que nos caemos.
Nadie conoce los caminos del futuro pero, cualquiera de ustedes que pase la noche solo y angustiado, encontrará en mi ventana una luz encendida.
¡Basta de silencios! ¡Gritad con cien mil lenguas porque, por haber callado, el mundo está podrido!
Nadie puede hacernos sentir inferiores sin nuestro consentimiento.
Eleanor Roosevelt
Todo el mundo debe creer en algo. Yo creo que voy a seguir bebiendo...
Un pequeño paso para el hombre, pero un gran paso para la humanidad.
Neil Amstrong
Astronauta estadounidense.
En el momento de pisar la Luna.
Ningún tonto se queja de serlo; no les debe ir tan mal.
En esta vida la primera obligación es ser totalmente artificial. La segunda todavía nadie la ha encontrado.
Sólo hay un éxito: poder vivir como se desea.
Christopher Morley
La belleza no mira, sólo es mirada.
Los hombres que no perdonan a las mujeres sus pequeños defectos jamás disfrutarán de sus grandes virtudes.
Lo más profundo del hombre es su piel.
Hay hombres que luchan un día y son buenos. Hay otros que luchan un año y son mejores. Hay quienes luchan muchos años y son muy buenos. Pero hay los que luchan toda la vida. Esos son los imprescindibles.
Bertold Bretch
Toda la gama de de la experiencia humana es tuya, y puedes disfrutarla, si decides aventurarte en territorios que no te ofrecen garantias.
Si crees totalmente en ti mismo, no habrá nada que está fuera de tus posibilidades.
Cuando hacemos una reverencia profunda a uno, siempre damos la espalda a otro.
La catástrofe que tanto te preocupa, a menudo resulta ser menos horrible en la realidad, de lo que fue en tu imaginación.
El silencio es un gran arte para la conversación.
El papel más honroso en una conversación corresponde al que da la ocasión a ella, y luego al que la dirige y hace que se pase de un asunto a otro, pues asi uno dirige la danza.
Los bienes exteriores dependen del destino, la felicidad debe depender del hombre.
Las gentes que nunca se preocupan por sus antepasados jamás mirarán hacia la posteridad.
Edmund Burke
La gran pregunta que nunca ha sido contestada y a la cual todavía no he podido responder, a pesar de mis treinta años de investigación del alma femenina, es: ¿qué quiere una mujer?
El hombre es el único zorro que instala una trampa, le pone una carnada y luego mete la pata.
España es una tierra donde hay pocas cosas, pero donde cada una parece estar de un modo sustantivo y eterno.
Deporte: yo creo que habría que inventar un juego en el que nadie ganara.
Biografías: Son el ejercicio de la minucia, un absurdo. Algunas constan exclusivamente de cambios de domicilio.
Que cada hombre construya su propia catedral. ¿Para qué vivir de obras de arte ajenas y antiguas?
Hay una circulación comun, una respiración comun. Todas las cosas están relacionadas.
Hay clases de personas y personas con clase.
Evitemos suplantar con nuestro mundo el de los demás.
Todo lo que somos es el resultado de lo que hemos pensado; está fundado en nuestros pensamientos y está hecho de nuestros pensamientos.
Donde radique el mérito, si en dar todo por nada, o a partir de la nada poder crearlo todo.
La vida exige a todo individuo una contribución y depende del individuo descubrir en qué consiste.
La costumbre es la gran guia de la vida humana.
El problema, cuando se busca a la mujer perfecta, es que ella probablememte está buscando al hombre perfecto.
Ser bueno solamente consigo mismo es ser bueno para nada.
Aprender de ayer, vivir para hoy, soñar para mañana.
Hay grandes hombres que hacen a todos los demás sentirse pequeños. Pero la verdadera grandeza consiste en hacer que todos se sientan grandes.
El Don más grande que podemos hacer a otros no es compartir con ellos nuestra riqueza, sino hacerles descubrir la propia.
No puede el hombre sentirse a gusto sin su propia aprobación.
Hay que emplear mucha prudencia al formarnos nuestras opiniones y más todavía al cambiarlos.
El hombre que quiere, ha hecho ya la mitad del camino.
Ni la sociedad, ni el hombre, ni ninguna otra cosa deben sobrepasar para ser buena los límites establecidos por la naturaleza.
Feliz el hombre que puede reírse de sí mismo. Nunca le faltará motivo de diversión.
Es difícil determinar cuando acaba una generación y comienza otra. Diríamos más o menos que es a las nueve de la noche.
Una celebridad es una persona que ha pasado toda su vida tratando de llegar a famoso y cuando lo consigue, usa gafas negras para que nadie lo reconozca.
Muchas veces lo imposible es lo no intentado.
Todos los problemas son problemas de educación.
Cada vez que se encuentre usted del lado de la mayoría, es tiempo de hacer una pausa y reflexionar.
Lo que merece ser hecho merece que se haga bien.
En la misma forma adoramos a Dios y al Doctor, pero sólo cuando estamos al borde del dolor. Al retornar la salud, la paga es pareja: A Dios se lo olvida y al Doctor se lo deja.
Euricio Cordio
El hombre descontento no encuentra silla cómoda.
Si tanto corres no encontrarás a nadie, y lo que es peor, no te encontrarás a ti mismo.
La gente con prejuicios sólo ve aquello que coincide con sus prejuicios.
El mundo y su estupidez es una constante evolutiva y permanente.
Un optimista ve una oportunidad en toda calamidad, un pesimista ve una calamidad en toda oportunidad.
Deberíamos servir a la naturaleza y no contrariarla; ella es la maestra.
¡Qué irónico es que precisamente por medio del lenguaje un hombre pueda degradarse por debajo de lo que no tiene lenguaje!
El uso de las facultades que me concedió la naturaleza es el único placer que no depende de la ayuda de la opinión ajena.
El optimista siempre tiene un proyecto. El pesimista siempre tiene una excusa.
El optimista dice: 'Déjame hacerlo a mi'. El pesimista dice: 'Ese no es mi trabajo'.
El optimista ve siempre luz en la oscuridad. El pesimista siempre ve oscuridad en medio de la luz.
EL optimista encuentra una respuesta para cada problema. El pesimista ve un problema en cada respuesta.
El optimista siempre tiene un proyecto. El pesimista siempre tiene una excusa.
El optimista es una parte de la respuesta. El pesimista es siempre una parte del problema.
Sea como fuere lo que pienses, creo que es mejor decirlo con buenas palabras.
Es más fácil conocer al hombre en general que a un hombre en particular.
El misterio es la mitad de la belleza.
El mundo se divide en dos partes: YO y el resto del mundo.
Llamamos peligrosos a los que poseen un espírutu contrario al nuestro, e inmorales a los que no profesan nuestra moral.
Por muchas riquezas que el hombre posea y por grandes que sean la salud y las comodidades que disfrute, no se siente satisfecho si no cuenta con la estimación de los demás.
Cuando un loco parece completamente sensato, es ya el momento de ponerle la camisa de fuerza.
El juego cumple una alta misión moral, sirve para arruinar a los idiotas.
Todos poseemos suficiente fortaleza para soportar la desdicha ajena.
Que los elefantes sean tan inteligentes y los hombres tan bestias, debe ser debido a una cuestion de educación.
El hombre no revela mejor su propio caracter que cuando describe el caracter de otro.
El hombre puede trepar hasta las cumbres más altas, pero no puede vivir allí mucho tiempo.
Los hombres son criaturas muy raras: la mitad censura lo que ellos practican, la otra mitad practica lo que ellos censuran; el resto siempre dice y hace lo que debe.
Una idea no es responsable de la gente que cree en ella.
Lo que importa verdaderamente en la vida no son los objetivos que nos marcamos, sino los caminos que seguimos para lograrlo.
La experiencia nos ha demostrado que a la persona no le resulta nada más difícil de dominar que su lengua.
No hay cosas sin interés. Tan sólo personas incapaces de interesarse.
Cuando uno empieza a sentirse autosuficiente, comienza a sembrar su decadencia.
Un hombre que se decide a hacer algo sin pensar en otra cosa, supera todos los obstáculos.
El hombre es una multitud solitaria de gente que busca la presencia física de los demás para imaginarse que todos estamos juntos.
Esfuerzate por mantener las apariencias que el mundo te abrirá crédito para todo lo demás.
El hombre que pretende obrar guiado sólo por la razón está condenado a obrar muy raramente.
Un hombre que ríe nunca será peligroso.
Siendo mediocre, pero a fuerza de saber humillarse, se alcanza todo.
Cuando el diablo está satisfecho, es una buena persona.
Un pesimista es un optimista con experiencia.
Todos miden su éxito por el fracaso de los demás.
Vosotros talais los árboles para construir los edificios para los hombres que se han vuelto locos por no haber podido ver los árboles.
Imposible es el adjetivo de los imbéciles.
Más interesante que lo que la gente dice es su pensamiento secreto, y esto es lo que importa conocer.
Maurice Maeterlink
Acabó la era de los caballeros andantes y comenzó la era de la humanidad.
Por muy poderosa que se vea el arma de la belleza, desgraciada la mujer que sólo a este recurso debe el triunfo alcanzado sobre un hombre.
Severo Catalina
Aquel que es demasiado pequeño tiene un orgullo grande.
El hombre es un pedazo del universo hecho vida.
El hombre es un animal político.
Sean buenas cocineras porque a los maridos hay que asirlos por la boca.
El hogar es un santuario doméstico, en el que la mujer cumple el papel de sacerdotisa.
La belleza es la llave del corazón. La coquetería en cambio, es la ganzúa.
Una comida equilibrada es una especie de poema al desarrollo de la vida.
El hombre es un animal racional.
La desesperación infunde valor al cobarde.
En realidad, uno no sabe qué pensar de la gente. Si son idiotas en serio, o si se toman a pecho la burda comedia que representan en todas las horas de sus días y sus noches.
El machismo sólo demuestra que el hombre tiene un miedo excesivo a ser gay.
Azimuth
Las mujeres son como las corbatas: de lejos son bonitas e inofensivas, pero terminan ahorcando al hombre.
Estoy dispuesto a reconocer la superioridad de la mujer con tal de no admitir su igualdad con los hombres.
Las mujeres son seres de cabellos largos e ideas cortas.
Las mujeres no son otra cosa que máquinas de producir hijos.
Rara vez se equivoca quien piensa de las mujeres lo peor que puede.
Una mujer amablemente estúpida es una bendición del cielo.
Todo hombre debería tener cuatro esposas: una hindú, para tener hijos; una persa, para conversar; una afgana, para atender la casa y una turca, para pegarle como advertencia a las otras tres.
Akbar El Grande
La mujer da al marido dos días de felicidad: el de la boda y el de su entierro.
Hiponacte
No hay en el mundo nada peor que una mujer, excepto otra mujer.
No hay manto ni sayo que peor siente a la mujer que el querer ser sabia.
Si alguna de vuestras mujeres ha cometido adulterio, encerradla en vuestra casa hasta que la muerte haya puesto fin a sus días.
El Corán
No consiento que la mujer enseñe ni domine al marido, sino que se mantenga en silencio.
La mujer es lo más corruptor y lo más corruptible que hay en el mundo.
La mujer es mala. Cada vez que se le presente la ocasión, toda mujer pecará.
Buda
Deben tratarse, sobre todo, de asegurar a las mujeres contra las malas indicaciones, aún las más ligeras; si las mujeres no estuvieran vigiladas harían la desgracia de dos familias.
Código sagrado de la India.
Ser ajeno no es ser de otro, es no ser de uno.
Angela Botero López
Cuando una mujer sufre en silencio es porque su teléfono no sirve.
Si usted quiere saber lo que una mujer dice realmente, mírela, no la escuche.
Convidar es asumir la responsabilidad del bienestar del convidado durante el tiempo que está bajo nuestro techo.
Anthelme Brillat-Savarín
La dueña de casa debe preocuparse de que el café resulte óptimo, y el dueño de que los vinos sean de primera calidad.
Anthelme Brillat-Savarín
Aguardar demasiado a un convidado es una falta de consideración para los que están presentes.
Anthelme Brillat-Savarín
El descubrimiento de un nuevo plato contribuye más a la felicidad del género humano que el descubrimiento de una nueva estrella.
Anthelme Brillat-Savarín
Por naturaleza, los hombres son muy parecidos entre sí. Son el saber y la experiencia lo que los diferencia.
En la mesa nadie se aburre durante la primera hora.
Anthelme Brillat-Savarín
Dime qué comes y te diré quien eres.
Anthelme Brillat-Savarín
Es muy difícil decir si el hombre nace malo o si se vuelve así enseguida.
Más se unen los hombres para compartir un mismo odio que un mismo amor.
Una mujer sería encantadora si uno pudiera caer en sus brazos sin caer en sus manos.
Ambrose Bierce
La mujer es como la sombra: si la huyes, sigue; si la sigues huye.
El hombre nunca sabe de lo que es capaz hasta que lo intenta.
Quien me insulta siempre, no me ofende jamás.
El que va acompañado de una linda mujer sabe que los amigos hallados en la calle tienen siempre más cosas que decir que cuando vamos solos.
¿Que por qué estaba yo con esa mujer? Porque me recuerda a ti. De hecho, me recuerda a ti mas que tu.
Detrás de cada gran hombre hay una gran mujer. Detrás de ella, está su esposa.
He hecho esta carta más larga de lo usual porque no tengo tiempo para hacer una más corta.
El paraíso lo prefiero por el clima; el infierno por la compañía.
Vivo en un barrio de la ciudad tan apartado que el cartero me manda las cartas dirigidas a mí.
Tiene ingenio el hombre que dice aquello que nosotros habríamos dicho si se nos hubiera ocurrido antes.
Cristóbal Zaragoza
Los objetos de nuestro deseo pueden ser dolorosos. La gente adora detestar a quienes ama.
Pascal Bruckner
Los hombres tienden a plantear sus deseos ante quien consideran que es milagrosamente superior a ellos, por una vía de fe o por otra.
Cándido
Toda la actividad humana está motivada por el deseo o el impulso.
Bertrand Russell
El sexo no es bueno, porque destroza la ropa.
Jackie Kennedy
El buen humor es un deber que tenemos con el prójimo.
El sentido del humor consiste en saber reírse de las propias desgracias.
Alfredo Landa
La potencia intelectual de un hombre se mide por la dosis de humor que es capaz de utilizar.
Nada revela mejor el carácter de los hombres que una burla tomada a mal.
La cantidad de rumores inútiles que un hombre puede soportar es inversamente proporcional a su inteligencia.
Por el grosor del polvo en los lomos de los libros de una biblioteca pública puede medirse la cultura de su pueblo.
Algunos oyen con las orejas, algunos con el estómago, algunos con el bolsillo y algunos no oyen en absoluto.
Los ingleses inventaron la sobremesa para olvidar la comida.
Nadie puede ser sensato con el estómago vacio.
Dijo la rana al mosquito desde una tinaja: más quiero morir en el vino que vivir en el agua...
La indigestión es la encargada de predicar la moral al estómago.
Un vaso de vino en el momento oportuno, vale más que todas la riquezas de la tierra.
Adelgazar es fácil: basta con tener apetito de las cosas que no gustan.
Si el vino perjudica tus negocios, deja tus negocios.
Solo una persona inépta rinde siempre al máximo de sus posibilidades.
Creo que he encontrado el eslabón perdido entre el animal y el hombre civilizado. Somos nosotros.
Más de uno le debe su éxito a su primera esposa, y su segunda esposa a su éxito.
Si quieres que te sigan las mujeres, ponte delante.
Existen dos maneras de ser feliz en esta vida, una es hacerse el idiota y la otra serlo.
Así es el hombre, ese gran y verdadero anfibio cuya naturaleza puede vivir en mundos heterogéneos y separados.
Recogéis a un perro que anda muerto de hambre, lo engordáis y no os morderá. Esa es la diferencia más notable que hay entre un perro y un hombre.
Si besan tu mano te puedes sentir muy bien, pero un brazalete de diamantes y zafiros es para siempre.
Anita Loos
Cada vez que tengo que espantar una mosca con la mano echo de menos el rabo.
El pesimista se queja del viento, el optimista espera a que cambie, el realista ajusta las velas.
Las mujeres desconfían de los hombres en general, y muy poco en particular.
Es peligroso escuchar. Se corre el riesgo de que le convenzan; y un hombre que permite que le convenzan con una razón, es un ser absolutamente irracional.
Al ser humano le parece tan extraño existir que las preguntas filosóficas surgen por sí solas.
Jostein Gaarder
Solo sé una cosa: en el fondo nadie es demasiado fantástico, tengo la impresión de que todos dedican la mayor parte de su vida a fastidiar a los demás.
Ken Kessey
Cuando el hombre pone la planta en el suelo, pisa siempre cien senderos.
Dorothy Lawholte
Nueve décimas partes de la sabiduría provienen de ser juicioso a tiempo.
Hay muchos que se van por las ramas, por uno que va directamente a la raíz.
La única manera de ser seguido es correr más deprisa que los demás
¡Todo lo alcanzarás, solemne loco, siempre que lo permita tu estatura!
El hombre razonable se adapta al mundo; el hombre no razonable se obstina en intentar adaptar el mundo a sí mismo. Todo progreso depende, pues, del hombre no razonable.
Los chimpancés son conscientes de su parentesco con el hombre.
Jordi Sabater Pi
El que quiera ser el centro de una reunión, mejor que no acuda.
Audrey Hepburn
El que obtiene el éxito sin sacrificios, no es digno de disfrutarlo.
La motivacíon nos impulsa a comenzar y el hábito nos permite continuar.
Los hombres auténticos viven como piensan. Los que quieren engañarse piensan como viven.
Darío Lostado
Los que están siempre de vuelta de todo son los que nunca han ido a ninguna parte.
Quien se enfada por las críticas, reconoce que las tenía merecidas.
Tácito
Los monos son demasiado buenos para que el hombre pueda descender de ellos.
Vuestro honor no lo constituirá vuestro origen, sino vuestro fin.
Las mujeres son muy útiles, sobre todo por la noche y, con frecuencia, durante el día.
Ande yo caliente y ríase la gente.
La mayoría de las personas gastan más tiempo y energías en hablar de los problemas que en afrontarlos.
Si las mujeres sólo tuvieran los defectos que los hombres les achacan, serían casi perfectas.
Los seres humanos hacen su propia historia, aunque bajo circunstancias influidas por el pasado.
Nada pasa más pronto de moda que los intentos de ayer de ser polémico.
El primer humano que insultó a su enemigo en vez de tirarle una piedra fue el fundador de la civilización.
Los hombres pueden dividirse en tres clases: los que creen ser donjuanes, los que creen haberlo sido y los que creen haberlo podido ser, pero no quisieron.
Todo fracaso es condimento que da sabor al éxito.
Sólo hablan mucho los que hablan mal.
Es una enorme desgracia no tener talento para hablar bien, ni la sabiduría necesaria para cerrar la boca.
Las lenguas siempre tienen veneno que propagar.
Si los hombres se limitaran a hablar solamente de lo que entienden, apenas hablarían.
Lo malo de hacer sugerencias inteligentes es que uno corre el riesgo de que se le asigne para llevarlas a cabo.
Hay personas silenciosas que son mucho más interesantes que los mejores oradores.
No todos repiten los chismes que oyen. Algunos los mejoran.
Por muchos idiomas que se dominen, cuando uno se corta al afeitarse, siempre utiliza la lengua materna.
El talento es algo bastante corriente. No escasea la inteligencia, sino la constancia.
Un mito no es un mito hasta que puede anunciar un perfume o una marca de zapatillas.
Hice un duro camino antes de darme cuenta de que la fama no es tan importante como la impronta que dejas.
Nunca será un mundo perfecto mientras haya gente en él.
El hogar es el lugar al que vas cuando no tienes otro sitio al que ir.
Las mujeres son secretistas por naturaleza, y les gusta practicar el secreto por su cuenta.
Nadie puede ser exactamente como yo. Hasta yo tengo problemas para conseguirlo.
Los hombres mediocres, que no saben que hacer con su vida, suelen desear el tener otra vida infinitamente más larga.
Un cínico es un hombre que, cuando huele flores, busca un ataud alrededor.
Nuestro caracter es el resultado de nuestra conducta.
Hay gentes tan llenas de sentido común, que no les queda el más pequeño rincón para el sentido propio.
Nosotros mismos somos nuestro peor enemigo. Nada puede destuir a la Humanidad, excepto la Humanidad misma.
Muchos hombres no se equivocan jamás porque no se proponen nada razonable.
Esperar sentido común de la gente es no tener sentido común.
¿Qué es un adulto? Un niño inflado por la edad.
El hombre moderno es el eslabón perdido entre los monos y el ser humano.
El pobre carece de muchas cosas, pero el avaro carece de todo.
Un aburrido es uno que te priva de la soledad sin ofrecerte compañia.
Siempre que haya bobos habrá engañabobos.
El hombre no es más que un omnívoro que viste pantalones.
Hemos aprendido a volar como los pájaros y a nadar como los peces, pero no hemos aprendido el sencillo arte de vivir juntos como hermanos.
Un pesimista es un optimista bien informado.
Algunos encuentran el silencio insoportable porque tienen demasiado ruido dentro de ellos mismos.
La sociedad moderna olvida que el mundo no es propiedad de una única generación.
El hombre es un lobo para el hombre.
Hay mucha gente que cuando ha de hacer algo, hace algo; aunque no sea exactamente lo que ha de hacer.
Cabalgar, viajar y cambiar de lugar recrean el ánimo.
Los viajes sólo son necesarios para las imaginaciones menguadas.
Gabrielle Sidonie. (Colette)
Nunca se tiene una segunda oportunidad para causar la primera impresión.
Pat Sullivan
Continuamos siendo imperfectos, peligrosos y terribles, y también maravillosos y fantásticos. Pero estamos aprendiendo a cambiar.
Ray Bradbury
Los hombres vulgares han inventado la vida de sociedad porque les es más fácil soportar a los demás que soportarse a sí mismos.
La humanidad es como es. No se trata de cambiarla, sino de conocerla.
Los hombres son como vasijas de barro, que no valen sino por lo que guardan.
El hombre es en el fondo un animal terrible y cruel. Lo conocemos como ha sido domesticado y educado por lo que conocemos como civilización.
Si yo tuviera una de esas cosas que cuelgan embutida en los pantalones me pasaría el dia sentada en casa mirándola, muerta de risa.
Dawn French
En cuanto se concede a la mujer la igualdad con el hombre, se vuelve superior a él.
Margaret Thatcher
A un hombre sólo le pido tres cosas: que sea guapo, implacable y estúpido.
Dorothy Parker
La educación de la mujer no puede llamarse tal educación sino doma, pues se propone por fin la obediencia, la pasividad y la sumisión.
Emilia Pardo Bazán
Aunque las mujeres no somos buenas para el consejo, alguna veces acertamos.
Detrás de cada mujer con éxito hay un hombre sorprendido.
En ningún momento he dudado que las mujeres son tontas. Al fin y al cabo el Todopoderoso las creó a imagen y semejanza de los hombres.
No hay carga más pesada que una mujer liviana.
¡Ah, el eterno femenino! Decía aquel señor cuya mujer nunca acababa de morirse.
Lo único en el mundo peor que una mujer es otra.
Hay que mejorar la condición femenina. Las cocinas son demasiado pequeñas, los fregaderos demasiado bajos y el mango de las cacerolas está mal aislado.
Como individuo, la mujer es un ser endeble y defectuoso.
Ella había perdido el arte de la conversación, pero no la capacidad de hablar.
Las batallas contra las mujeres son la únicas que se ganan huyendo.
Los hombres engañan más que las mujeres; las mujeres, mejor.
Joaquin Sabina
He tenido éxito en la vida. Ahora, intento hacer de mi vida un éxito.
Brigitte Bardot
Que hablen mal de uno es espantoso. Pero hay algo peor, que no hablen.
Lo sabemos, el hombre es racional, pero ¿lo son los hombres?
Raymond Aron
¿Es el sexo sucio? Sólo si se hace bien.
Las mujeres prefieren a los hombres silenciosos. Piensan que las están escuchando.
Cualquier hombre puede llegar a ser feliz con una mujer, con tal de que no la ame.
Dicen que el hombre no es hombre mientras no oye su nombre de labios de una mujer.
Cásate. Si por casualidad das con una buena mujer, serás feliz. Si no te volverás filósofo, lo que siempre es útil para el hombre.
Qué desagradable resulta caerle bien a la gente que te cae mal.
Jaume Perich
A través de la mujer penetra el diablo en el corazón de los jóvenes.
Es detestable esa avaricia espiritual que tienen los que sabiendo algo, no procuran la transmisión de esos conocimientos.
El hombre en su esencia no debe ser esclavo, ni de si mismo ni de los otros, sino un amante. Su único fin está en el amor.
¿Qué es la moda? Desde el punto de vista artístico una forma de fealdad tan intolerable que nos vemos obligados a cambiarla cada seis meses.
La moda es la pugna entre el instinto natural de vestirse y el instinto natural de desnudarse.
Dino Segré (Pitigrilli)
Las mujeres necias siguen la moda, las pretenciosas la exageran; pero las mujeres de buen gusto pactan con ella.
Prefiero ser misógino a machista; es mejor no soportar a una mujer que despreciarla.
El hombre ama poco y a menudo; la mujer mucho y raramente.
Lo malo de una mujer con el corazón roto es que empieza a repartir los pedazos.
La mujer perdona las infidelidades, pero no las olvida. El hombre olvida las infidelidades, pero no las perdona.
Las mujeres no llevan lo que les gusta. Les gusta lo que llevan.
Christian Dior
Cuando un hombre se echa atrás, retrocede de verdad. Una mujer sólo retrocede para tomar más carrerilla.
El peor enemigo de las mujeres es su abnegación.
Una mujer incomprendida es una mujer que no comprende a los demas.
Por lo general, las mujeres de ensueño son una ilusión óptica.
Una mujer no comienza a mostrar su edad hasta que empieza a ocultarla.
La volubilidad de la mujer a quien amo es solo comparable a la infernal constancia de las mujeres que me aman.
Es mejor ser hombre que mujer, porque hasta el hombre más miserable tiene una mujer a la cual mandar.
Los tres deberes fundamentales de la mujer son ser bonita, ir bien vestida y no contradecir.
Lo único malo de los hombres es que no los tengo siempre cerca de mi.
El hombre tiene miedo a la pérdida del poder, le asustan las mujeres que saben lo que quieren y están seguras de si mismas.
Una mujer disfruta con la certeza de acariciar un cuerpo cuyos secretos conoce y cuyas preferencias son sugeridas por el suyo propio.
La mente del hombre es de mármol; la de la mujer de cera.
A la sombra de un hombre célebre, hay siempre una mujer que sufre.
Para Adán, el paraíso era donde estaba Eva.
Una mujer que es amada siempre tiene éxito.
Una mujer puede cambiar la trayectoria vital de un hombre.
El rostro de una mujer debe estar acuñado por su propia historia.
La moza que piensa es tan estúpida como el hombre que se pinta.
La mujer es un vulgar animal del que el hombre se ha formado un ideal demasiado bello.
Cualquier mujer que aspire a comportarse como un hombre, seguro que carece de ambición.
La mujer actual tiene una obsesion por ser igual que el hombre, y no se por que, si el hombre es un pobre diablo desorientado.
Las mujeres demasiado bellas sorprenden menos el segundo dia.
Suspendí mi educación cuando tuve que ir al colegio.
El ser humano no vive sólo de pan. Necesitamos amor y cuidados, y encontrar una respuesta a quiénes somos y por qué vivimos.
El humor es una de las mejores prendas que se pueden vestir en sociedad.
Un hombre solo está siempre en mala compañía.
He sido un hombre que busca y aun lo sigo siendo, pero ya no busco en las estrellas y en los libros, sino en las enseñanzas de mi sangre.
Las mujeres no necesitan estudiar a los hombres, porque los adivinan.
En todo ser humano confluyen tres: Como él se ve a sí mismo, como le ven los demás y como es en realidad.
El problema de la mujer siempre ha sido un problema de hombres.
Los vestidos de las mujeres no son mas que variaciones de la eterna lucha entre el deseo confesado de vestirse y el inconfesado de des- nudarse.
Para tener éxito con las mujeres debe tratarse a las sirvientas como duquesas y a las duquesas como sirvientas.
Los hombres y las mujeres se mezclan tan bien como el aceite y el agua. Por eso hay que estar agitándolos constantemente.
No hay más que una historia: La historia del hombre. Todas las historias nacionales no son más que capítulos de la mayor.
Cuando conozco a alguien no me importa si es blanco, negro, judío o musulmán... Me basta con saber que es un ser humano.
La causa de la mujer es la del hombre; los dos se levantan o sucumben juntos.
Para mi, la mujer ideal es aquella con la que puedo llorar.
Todo el mundo ansia alguna vez aquello que no está asignado para él.
Hay que tomar a las personas como son, no existen otras.
Hay dos tipos de personas en la tierra: aquellas que se elevan y aquellas que se inclinan.
El mundo esté lleno de esos seres incompletos que andan en dos pies y degradan el unico misterio que les queda: El sexo.
Los locos no existen; sólo les repugna la realidad.
Cuanto más planifique el hombre su proceder, más fácil le será a la casualidad encontrarle.
Las mujeres no miden jamás los sacrificios; ni los suyos, ni los de los demás.
La hermosura es una tiranía de corta duración.
El recurso final del hombre destruido es el delito.
Una mujer es más bella que el mundo en que vivo.
La galanteria es una intriga amorosa en la que queremos que el adversario nos aventaje.
Ninón de Lenclos
La mujer ha de ser dueña, y parecerlo, que es más.
Conocer a un hombre y conocer lo que tiene dentro de la cabeza, son asuntos distintos.
Ernest Hemingway
Los pesimistas no son sino espectadores. Son los optimistas los que transforman el mundo.
Guizot
Las lágrimas de la mujer hablan silenciosamente.
Beaumont
La mejor manera de tener aspecto juvenil, es rodearse de gente mas vieja que uno.
Sección de uno de los diarios más importantes de Argentina
La moda es la última piel de la civilización.
Paco Rabanne
Ambos se dañan a si mismos: el que promete demasiado y el que espera demasiado.
Los hombres dicen de las mujeres lo que les gusta; las mujeres hacen con los hombres lo que les place.
Lo importante no es volar alto, sino hacerlo acompañado.
El hombre por lo común, solo sabe reconocer su felicidad en la medida de la desgracia que ha experimentado.
Mushlih Ed Din Saadi
Procuro ser siempre muy puntual, pues he observado que los defectos de una persona se reflejan muy vivamente en la memoria de quien la espera.
N. Boileau-Despreau
Las mujeres no notan sino lo que dejamos de hacer.
Hay personas que empiezan a hablar un momento antes de haber pensado.
A excepción del hombre, ningun ser se maravilla de su propia existencia.
El lenguaje es el vestido de los pensamientos.
Nadie perdona a un hombre que sea distinto a los demás.
Curzio Malaparte
Ser natural es la mas difícil de las poses.
El hombre es una invención cuya fecha reciente muestra con toda facilidad la arqueología de nuestro pensamiento.
Si los que hablan mal de mi supieran exactamente lo que yo pienso de ellos, aun hablarian peor.
Hay dos tipos de mujeres: las feas y las que se pintan.
Cada persona forja su propia grandeza. Los enanos permanecerán enanos aunque se suban a Los Alpes.
August Von Kotzebue
R. De Goncourt
Otorguen o rehusen, las mujeres se complacen en ser solicitadas.
El hogar es la prisión de la doncella y el taller de la mujer.
Los hombres siempre desaprueban lo que no son capaces de hacer.
En las mujeres, el instinto equivale a la perspicacia de los grandes hombres.
Honorato de Balzac
La verdadera sexualidad no es el simple acercamiento de los sexos, sino el trabajo creador del hombre y la maternidad de la mujer.
Marañon
Lo más escandaloso que tiene el escándalo es que uno se acostumbra.
Nada de lo que ocurra a los hombres nos debe resultar ajeno.
Dos especies de lagrimas tienen los ojos de la mujer: De verdadero dolor y de despecho.
La gente grata tiene un final ingrato.
Kelly
Lo único imperfecto en la naturaleza es la raza humana.
Fowler
El pesimista sabe rebelarse contra el mal. Sólo el optimista sabe extrañarse del mal.
La mayoría de las mujeres se empeñan en cambiar a un hombre y cuando lo han conseguido, ya no les gusta.
Marlene Dietrich
Aspirar es privilegio de mujer.
La elegancia es cuestión de esqueleto.
Dino Segré (Pitigrilli)
Si alguien se vuelve para mirar tu traje, es que no vas bien vestido.
Detrás de cada hombre con éxito hay una mujer que lo trata de inútil.
Detrás de cada hombre con éxito hay una mujer sorprendida.
El ser humano es el único animal capaz de hacer fuego. esto le ha procurado su dominio sobre la tierra.
Antoine Rivarol
Optimista es el que os mira a los ojos; pesimista el que os mira a los pies.
El mayor número de los males que sufre el hombre proviene del hombre mismo.
Una mujer llega a la convicción de que es amada, mas por lo que adivina, que por lo que le dicen.
Lencios
¿Popularidad? Eso es la gloria en centavos.
GRAFFITIS: La expresión de los pensadores anónimos (414)
Nos mean y la prensa dice que llueve.
Pintada en un muro de Buenos Aires
Cuando los de abajo se mueven, caen los de arriba.
Pintada en un muro de Misiones
El deseo hace bonito hasta lo feo.
Dicho popular
Esto del medio ambiente... ¿será porque ya destruimos la mitad?
Si tus labios no se atreven a decir lo que tus ojos gritan; entonces nada más mírame.
Pintada en un muro (Buenos Aires, Argentina)
Cuando una mujer sufre en silencio, es que tiene el teléfono descompuesto.
Cuando una dama dice "no" en realidad está diciendo "puede ser", cuando dice "puede ser" en realidad está diciendo "sí", y cuando dice "sí" no es una dama.
El neurótico construye castillos en el aire, el psicótico los habita, el psicoanalista cobra el alquiler.
La única prueba de que los psicoanalistas están más cuerdos que sus pacientes es que ellos son los que cobran.
Hay una forma infalible para saber si un político miente: mirarle los labios, si los está moviendo, está mintiendo.
Argentina, hay quien te quiere y quien te U.S.A.
La confianza mata al hombre y embaraza a la mujer.
Soy irresistible... todas la mujeres me abandonan.
Gracias por el fuego.
Se está muriendo mucha gente que no se había muerto antes.
Pintada en el muro de un cementerio
El orden de los plátanos no altera el licuado.
En Argentina no faltan cloacas: ¡Sobran cagadas!
¡No hay que perder la cabeza!
Lo bueno si breve, se acaba antes.
A las mujeres les gustan los hombres desesperados. Si no los encuentran, los hacen.
Como el diablo no podía estar en todas partes, inventó las suegras.
Qué mala suerte tuvo mi hija, se consiguió un marido cornudo.
La cigarra no trabaja, pero la hormiga no puede cantar.
La esperanza es lo último que se perdió.
Hay un país distinto (en alguna parte)
No es verdad que la especie humana sea curiosa. Sólo el hombre es curioso, la mujer es chusma.
Más vale pájaro en mano que enfermedad venérea.
Todos prometen y nadie cumple. Vote por Nadie.
Se vota por los de arriba o se lucha con los de abajo.
La política es un oligopolio que todos sustentamos.
Un torturador no se reivindica suicidándose. Pero algo es algo.
Las putas al poder, sus hijos ya están en el gobierno.
¡Basta de intermediarios! Que venga Dios.
Si Mahoma no va a la montaña, es que le tira más la playa.
Hasta mañana si yo quiero.
¡Me las pagarás!
¡Abajo las drogas!
No seas redundante. Nunca repitas algo que ya has dicho. No te reiteres.
Empresario con dos penes, busca secretaria bilingue.
Cambio moto hecha mierda, por silla de ruedas.
Cambio caja de juguetes por revistas porno.
Viuda negra busca tipo millonario para casarse. Hasta que la muerte nos separe.
Desempleado con muchos anos de experiencia, se ofrece para estadisticas.
Hombre de buenas costumbres, busca alguien que se las quite.
Si su suegra es una joyita... nosotros tenemos el mejor estuche.
Fué a una casa de citas y se acostó con un refrán.
Si un pájaro te dice que estás loco, debes estarlo, porque los pájaros no hablan.
Si hay algo que me revienta son los alfileres.
Lo importante es aquello que cada persona lleva en su interior.
Se pintan casas a domicilio.
Busco dentista para que me arranque una sonrisa.
Cambio gallo que canta a las cinco por uno que cante a las siete.
Vendo alma al diablo por muerte inminente.
Vendo dentadura postiza, pierna ortopédica y ojo de cristal por milagro de Lourdes.
Levantaré a los caídos y oprimiré a los grandes.
Tengo un nudo en la garganta.
¡No al paro!
Mi padre es un viejo verde.
El coche nunca reemplazará al caballo.
Tengo nervios de acero.
Tengo un corazón de piedra.
¡No más derramamiento de sangre!
La leche engorda.
Hemos batido a la competencia.
Tengo todos mis hijos de apellido distinto.
Siempre quise ser el primero.
Cuando te fuiste me dejaste un sabor amargo en la boca.
Me molesta la gente que no da la cara.
Nunca pude estudiar derecho.
Ser ciego no es nada, peor sería ser negro.
Uno no es lo que han hecho de uno, sino lo que uno ha hecho con lo que han hecho de uno.
Pez que lucha contra la corriente: muere electrocutado.
A los libros y a las putas les gusta lucir el lomo cuando se exhiben.
El que quiera celeste: que mezcle azul y blanco.
La esclavitud no se abolió, se cambió a 8 horas diarias.
La tinta puede ser peligrosa si se ingiere.
Los privilegiados de ayer hoy nos cagamos de hambre.
Pintada en una calle de Buenos Aires
Demasiado al este es oeste.
Si te arruinaras seguiría amándote, pero te echaría mucho de menos.
Una mujer con el corazón roto reparte los pedazos.
Un arquero bizco no bate records, pero mantiene al público en vilo.
Sin lugar a dudas, el tabaco es una de las principales causas de estadísticas.
Es persona de pocas palabras, suficientes para expresar sus ideas.
Mi padre quería que yo tuviese juicio. Ahora tengo tres y se enfada.
Tengo el cabello muy sedoso, lo malo son los gusanos.
¿La diabetes es una enfermedad cotidiana?
Me gustan tanto las mujeres que hasta me gusta la mía.
Dejé de comerme las uñas cuando se me acabaron las manos.
Y ahora dicen que casarse por conveniencia no es conveniente.
Tengo una cocinera que es un Sol, lo quema todo.
Estaba decidido a ganar, pero nadie respetó mis decisiones.
Lo bueno de la sequía es que el abuelo ya no tiene cataratas.
Y pensar que Paco se ahogó por tener un reloj sumergible.
Quise tener mucha pasta, y ahora tengo un restaurante italiano.
Siempre quise tener 4 esposas, pero no contaba con las 4 suegras.
Tengo un hambre bestial, lo malo es que soy vegetariano.
Tuve razón un día, pero ese día no dejaban salir del manicomio.
En el reino de los ciegos, no hay más ojo que el del culo.
Cuando me siento a pensar lo único que consigo es sentarme.
Cambio condón usado por ropa de bebé.
El ingenio es el último recurso de los despelotados.
La vida está en constante movimiento.
Parkinson
¡Basta ya de muertes en la cama!
No te preocupes, el peor día de tu vida sólo durará 24 horas.
Dime con quien andas... y si está buena, me la mandas.
Ojos que no ven... ¡Zapatos que pisan mierda!
Cuando el rio suena... es que no estamos sordos.
Si ves que la montaña viene hacia ti. ¡Corre huevón, es un derrumbe!
Haga feliz a un perro... ¡Plante un árbol!
La pereza es la madre de todos los vicios, pero madre hay una sola y hay que respetarla.
La droga mata lentamente, pero yo no tengo apuro.
Mujeres creando
Pintada en una pared en la ciudad de La Paz, Bolivia
Ayudá a la cana, pegate solo.
Advertencia: Prohibido usar el baño mientras el tren está en el andén. Graffiti: Me hace cagar de risa este anuncio ferroviario/ pues debe saber la empresa que el culo no tiene horario.
No te quejes de lo que en tu pueblo no hay, si antes no has hecho algo para evitarlo.
Pintada en una escuela de Córdoba, Argentina
Lo raro es ser normal.
Pintada en la fachada de un euskaltegi de Vitoira-Gasteiz
La malo, si breve, menos malo.
El verdadero problema del mundo es cómo impedir que salte por los aires.
Un buen método para adelgazar es desnudarse y comer delante de un espejo. Funciona porque a uno le echan de inmediato del restaurante.
Makaresco-Trani
Si el cuerpo me pide ron, ron le doy. Si me pide baile, baile le doy. Si me pide sexo, sexo le doy. Si me pide trabajo, no, no, no, al cuerpo no se le pueden dar todos los gustos.
En los anuncios de raquetas de tenis ves gente jugando al tenis, en los de carros ves carros, sin embargo en los de condones ves gente jugando al tenis o carros estacionados.
¿Por qué no hacen los aviones con el mismo material con que hacen la caja negra?
Mi complejo de superioridad es mejor que el tuyo.
Hay una delicada línea entre pescar y hacer el imbécil en un rio.
Un alcohólico es aquel que bebe más que su médico.
La realidad es una alucinación causada por la falta de alcohol.
En muchas ocasiones se ha militarizado a los civiles. ¿Alguna vez se intentará civilizar a los militares?
El dinero es como el estiércol, si se amontona huele.
Si el cielo es tan perfecto como dice La Biblia, a mi que me busquen en el infierno.
La infantería española nunca retrocede. Da media vuelta y sigue avanzando.
Si el Universo es infinito... ¿por qué cuesta tanto encontrar lugar para aparcar?
¡Fusilad a los relojes!
Pintada de Mayo del 68
El tercer mundo se muere de hambre, mientras que el primero y el segundo por el colesterol.
Si quieres ser el más tonto, aparenta ser el más listo.
Más vale un mal plan que ningún plan.
Es preferible el viejo adversario que un nuevo enemigo.
Las pirámides son el mejor ejemplo de que en cualquier tiempo y lugar los obreros tienden a trabajar cada vez menos.
Lo más aburrido del mal es que uno se acostumbra.
Bienaventurados los que se rien de si mismos porque nunca se les acabará el cachondeo.
El pájaro quisiera ser nube, la nube pájaro.
¡¡¡ Seamos realistas, pidamos lo imposible !!!
Pintada de Mayo del 68
Sólo dejaré de amarte cuando un pintor logre dibujar en su tela el sonido de una lágrima. (Ka)
Pintada en la Estación Florida del Ferrocarril Mitre
Si el estudiar da frutos, ¿dónde estudian los árboles?
El mejor remedio para el sida es nitrato. Nitrato de ponerla.
Pintada en la Estación Pichincha del Subte 'E'
Eres la prueba de que Dios tiene sentido del humor.
En caso de 'insendio' salga cagando.
Pintada en el baño de una pizzería.
La risa es traducible en cualquier idioma.
Hector 'Bambino' Veira
Los abogados son como las putas. Hay que pagarles por adelantado y luego rogarles para que se muevan.
Escrito en la sala de espera de un buffette de abogados.
Los viejos adagios chinos, no son tan viejos.
La Cosa
Todo reformismo se caracteriza por el utopismo de su estrategia y el oportunismo de su táctica.
Pintada en la Universidad de la Sorbona en mayo del 66. 
Donde termina el esfuerzo, comienza el fracaso.
Pintada en la defensa de un camión.
La calle está dura.
Las mujeres son como las chapas. Hay que clavarlas para que no se vuelen.
¿Qué hace una mujer viendo un papel en blanco? Lee sus derechos.
¿Cuántas neuronas tiene una mujer? 4, una para cada hornalla.
¿Qué es para una mujer un papel roto en dos partes? Un rompecabezas. ¿Y en tres partes? Una utopía.
¿Qué hace una mujer después de hacer el amor? Molesta.
¿Cómo darle mayor libertad a la mujer? Agrandar la cocina.
¿Qué es la mujer? Lo que hay alrededor del coño.
¿Qué es la mujer? El motor de la escoba.
La diferencia entre la mujer y el inodoro, es que al inodoro no hay que abrazarlo y besarlo durante una hora luego de hacer nuestras necesidades.
La teta que es más chica que la mano, no es teta sino grano.
La teta que la mano no cubre, no es teta sino ubre.
oturb nat se on secnotne, otse reel edeup detsu is
Azimuth
Res non verba. (Las vacas no hablan).
Cum illa carmen, a vinum, ac iniuria in testis... ¿qui hoc flere? (Con esa canción, una botella, y una patada en los 'huevos'... ¿quién no llora?
Azimuth
Alter abs lactis igneus, etiam ab bovis inflo. (El que con leche se quema, hasta a la vaca le sopla).
Azimuth
Alter abs parvulus somnus madidus evigilo. (El que con niños se acuesta mojado amanece).
Azimuth
Alter regridor orogo capra. (El de atrás paga el chivo).
Azimuth
Secundum batracius lito est. (Asegún el sapo es la pedrada).
L. Estrada
Hay dos clases de peatones: los rápidos y los muertos.
¿Servicio de habitaciones? Mándenme una habitación más grande.
Fuera del perro, un libro es probablemente el mejor amigo del hombre, y dentro del perro probablemente está demasiado oscuro para leer.
¡Ya basta de escribir las paredes con aerosol!
Pintada con aerosol en una pared.
Cristo es el camino, el Papa cobra el peaje.
BEBE A BORDO (Pero con moderación).
Ayer me mandé un anónimo y estoy un poco asustado.
Hombre invisible busca mujer transparente para hacer lo nunca visto.
Te he dicho diez mil millones de veces que no exageres!!
Gemelo intenta suicidarse y mata a su hermano por error.
Dadme un punto de apoyo... y me beberé otro whisky.
Podemos asegurar que de cada 10 personas 5 son la mitad
El tiempo sin ti es... 'empo'.
Cambio lindo perro Doberman por mano ortopédica.
No te quiero por el oro ni la plata que tenés, te quiero por el tesoro que entre las patas tenés.
Amor sin esperanza es como embarazada sin panza.
El embarazo es la única excepción que no confirma la regla.
Cuando una dama dice no, quiere decir quizás; cuando dice quizás, quiere decir si; y si dice si, no es una dama.
Lo que natura no da... la silicona lo soluciona.
Hacer el amor por primera vez a la novia es como un frasco de aceitunas: la primera tarda en salir, pero las demás salen fácilmente.
La prostitución es un buen negocio. Invierta a su hija.
Las vírgenes pasan muchas navidades, pero ninguna noche buena.
Los pobres se van en seco.
El mejor invento de Dios es el hombre... o viceversa.
Busco abogado para juicio final.
Ve con Dios. Yo me quedo con la Virgen.
A los ateos no hay que tenerles fe.
¡Terminala con eso de que si es cierto que sos la primera mujer en mi vida!
La Iglesia es tan buen negocio que hay una sucursal en cada barrio.
Pintada en la pared de una iglesia.
Acérquese más. No es tan larga como Usted cree.
Pintada en un baño, sobre el mingitorio.
Detrás de cada hombre de éxito hay una mujer, que no se casó conmigo.
Una de las ironías de la vida es que normalmente las mujeres que consiguen los abrigos de pieles son las más calientes.
Aquellos que crean en la telequinesis, que levanten mi brazo.
Amo a la Humanidad, lo que me revienta es la gente.
Quino
Humorista argentino.
Dicho por Susanita, una de las amigas de Mafalda.
La rosa tiene espinas, pero... ¿tiene pétalos el atún?
Humorista argentino.
La gente suele decir muchas pavadas, pero a veces alguien nos sorprende...
¿Qué resulta de la cruza de un INGENIERO y una perra DALMATA?. Un dado.
La cosa.com
¿Qué es el arte? Cagarte de frio.
Pintada en un banco de estación.
El alcohol tiene hormonas femeninas, poque cuando uno toma mucho maneja mal y habla estupideces.
Rompeportones
Programa cómico argentino.
El fútbol argentino tiene un sólo drama. Y es el fútbol argentino.
Periodista deportivo argentino.
Con Tarzán no se puede hablar. Siempre se va por las ramas.
Antes era indeciso, ahora... no sé.
Las inundaciones no se producen porque los rios crecen, sino porque el país se hunde.
Si la vaca fuese honrada el toro no tendría cuernos.
Las mujeres son como las leyes, hay que violarlas.
El hombre se casa por civil, por iglesia y por idiota.
La paloma es el bicho de la paz, la mujer es la paz del bicho.
Los hombres son como el cigarrillo. Primero se prenden y después se hacen humo.
Cada hombre pretende ser el primer amor de una mujer. Cada mujer pretende ser el último amor de un hombre.
Los hindúes escribieron el Kamasutra porque no conocían el Fiat 600.
La frigidez es una historia de nunca acabar.
La rama femenina va siempre detrás del tronco.
Hay tres tipos de mujeres: Las lindas, las inteligentes y la mayoría.
Cuando la mujer pide ensalada de frutas para dos, perfecciona el pecado original.
La mujer se parece a la propia sombra: Si la persigues se va, si huyes de ella, te persigue.
Las mujeres son como las traducciones: Si son fieles, dificilmente sean tan bellas y, sin son bellas, dificilmente sean tan fieles.
Errar es humano, dijo el pato y se bajó de la gallina. Perdonar es divino, dijo la gallina y salió corriendo atrás del pato.
la masturbación trae dos problemas. El primero es la pérdida de la memoria, y el segundo... el segundo... no me acuerdo.
Newton tenía razón. Superman miente.
Murío al caer de un balcón.
Todo cuerpo arrojado al vacío tiende a caer.
Hay tres tipos de negros: Los negros de piel, los negros de alma y los negros de mierda.
Célebre mago argentino al que le falta una mano.
Querida, el nene se hizo caca.
¿Calor no?
Mi vida está llena de aspiraciones.
Al principio está fría, después te gusta.
Los negros y los pobres tienen la importantísima misión de hacernos sentir superiores.
A los viejos hay que matarlos de chicos.
Sobre héroes y tumbas... lápidas.
Estoy recaliente.
La confusión está clarísima.
La moral corrompe a los niños.
Es preciso explorar sistemáticamente el azar.
Si ser lindo es pecado, yo no tengo perdón de Dios.
Vivir en las nubes no es malo. Lo malo es bajar.
Lo único que detiene la caída del cabello es el piso.
Dejé de ser fanfarrón el día que me di cuenta de que ¡ERA PERFECTO!
Ahorre agua. Báñese acompañado.
Mate una mosca. Se lo aconseja el Club de Madres. Mate una madre. Se lo aconseja el Club de Moscas.
Millones de moscas no pueden equivocarse. Coma caca.
El instinto predominante en la mujer es el de la conservación.
Que simple es complicar lo insignificante y que insignificante es lo complicado cuando se simplifica.
Pluto
Mi novia es una perra.
Pluto
¿Qué mirás pescado?
Aquaman
¿Para qué tomar y manejar? Si podés fumar y volar.
La Morenita es una negra prostituta.
La Virginia
Marcas de café argentinas.
Los tornillos son clavos peinados con raya al medio.
Si quieres una mano que te ayude, la encontrarás al final de tu brazo.
La vida es una moneda. Lástima que la mía sea de 1 centavo.
Si no quieres ser un recuerdo, sé un reloco.
El centavo tiene valor: Pida limosna.
Lo importante no es ganar, sino que pierdan los otros.
Lo triste no es ir al cementerio, sino quedarse.
La vida es una barca.
Calderón de la Mierda
Cuidado: El enano fachista está creciendo.
Perversa y triunfarás.
Me salvé raspando.
Un ginecólogo
Un suicida es un asesino introvertido.
Un asesino es un suicida con vocación social.
El mundo se está quedando sin genios: Einstein se murió, Beethoven se quedó sordo... y a mí me duele la cabeza.
Matate estudiando y serás un cadaver culto.
Ser humano es un error del mercado.
Me cago en la sociedad, pero ella me lo retribuye ampliamente.
Consuma más, vivirá menos.
Meteoro: ¡El enmascarado es tu hermano!
Las paredes tienen oídos. Vuestros oídos tienen paredes.
Felices los que nada esperan porque nunca serán defraudados.
Vamos por partes.
Jack el Destripador
Hoy le rechaza una estampita en el subte, mañana lo violará en un colectivo.
Pintada en una estación de subterráneo de Buenos Aires.
La vida es larga y dura. ¡Chupame la vida!
Pintada en un baño.
¡Chico! ¡Lo peor de la muerte es que te agarra vivo!
Para ganar la rifa, hay que tener algún número.
Conductor de Caiga Quien Caiga.
La facultad es de todos ¡destruye tu parte!
Pintada en un baño de la Facultad de Medicina de Málaga
Pintada sobre un mostrador
Cuando uno ve lo que han hecho las palomas sobre este banco, da gracias a Dios por no haber dado alas a las vacas.
Pintada anónima.
¿Ha probado alguna vez el estofado que sirven aquí? ¿Cómo? ¿Aquí?
Dos pintadas en un aseo
Estos chicles son un asco.
Pintada sobre un distribuidor de preservativos
En el diccionario, al lado de la palabra 'sífilis' pone 'ver índice'. He mirado mis dedos. No tengo nada.
Pintada anónima.
Beber Chivas con Albortz en el Ritz es elitismo. Beber Cerveza con Pepita en la calle es etilismo.
Pintada anónima.
El estado de este sitio demuestra que aquí tuvo lugar un congreso de ciegos parkinsonianos.
Pintada en un aseo.
La justicia militar es a la justicia, lo que la música militar es a la música.
Imagina que hay una guerra y no vamos NADIE.
Pintada en una plaza de Plasencia.
Servicio militar, secuestro legal.
Pintada en una calle de Málaga.
En este lugar sagrado, donde acude tanta gente, hace fuerza el más cobarde y se caga el más valiente.
Pintada en el baño de un bar
Pensar que por este agujero, se va el arte del cocinero.
Pintada en el baño de un bar
Lo de 'Hogar dulce hogar' debe haberlo escrito un hombre soltero.
Un puritano es alguien que está mortalmente temeroso de que alguien en alguna parte lo esté pasando bien.
Todas las personas nacen como original, la mayoría muere como copia.
Bruno Diaz es Batman.
Superman
Clark Kent es Superman.
Batman
La vida es una enfermedad de transmisión sexual.
Optimista es aquél que cree poder resolver un atasco de tráfico tocando el claxon.
La religión no se lleva en las rodillas sino en el corazón.
Es inútil, no me hacen caso.
¿Te sientes solo? ¡Hazte esquizofrénico!
¿Quién necesita compañía cuando puede sentarse solo y beber en su habitación?
El trabajo es lo mas divertido, podriamos pasarnos horas observándolo.
Terminemos con la pobreza y el hambre: Comámonos a los pobres.
Si Evita viviera, sería viuda.
Lo que mata son los camiones.
Un sapo
Si Cangallo es Perón, yo soy Gardel.
Agüero
Me hicieron de goma.
Un Calamar
Una foto
A mi me gusta tirar centros a la boya.
Me voy de levante.
La grúa policial
Si no puedes combatirlos, únete a ellos.
Un injerto
Tengo el teléfono pinchado.
Un fakir
¡¡Arriba los pies!!
Un asaltante manco
El automóvil es aquel invento técnico que ha hecho aumentar la exigencia de velocidad de reacción de los peatones.
¡Qué lindo seria ir al cine y ver una pelicula tan buena como la que anuncian para la semana que viene!
Aldo Cammarota
A Beethoven no le disgustaria el heavy metal. No olvidemos que era sordo.
Aldo Cammarota
Gallina: Procedimiento de que se vale un huevo para producir otro.
Pintada anónima.
Dos pueden vivir con el mismo dinero que uno, pero sólo la mitad del tiempo.
A Menem y a Alsogaray, les dicen, compañeros de truco: uno hace las señas y el otro miente.
Sabiduría popular
Rico no es el que mas tiene, sino el que nos va a gobernar.
Pálpito
Guarda fachos: ¡ Maradona es zurdo !.
A Menem, le dicen jazz: Lo crearon los negros para que lo disfruten los blancos.
Ingenio popular
Una novia sin gomas (tetas), más que novia es un amigo.
Los Vergara
No a la donación de órganos.
Yamaha
Combata el sida: ¡Suicídese!.
Mas vale murciélago en mano que Güasón volando.
Batman
Un físico es alguien que puede explicar cada defecto técnico, pero no repararlo.
Keijo D. Putt
A los argentinos no les hace falta luz, les hace falta brillo.
Nadie es perfecto.
Nadie
A falta de pan, buenas son tortas.
Soy el único que tiene un unicornio. ¡¡ Y lo pierdo !!
Volveré y seré alfajores.
Jorgito
La sangre derramada no será negociada.
Drácula
A las mujeres no hay que pegarles. Es inútil.
¡¡¡ Viva Chernobyl !!!
La Hormiga Atómica
La verdad absoluta no existe y esto es absolutamente cierto.
Ladrones abstenerse. El estado no admite competencia.
Nuestros padres nos enseñan lo que debemos ser. Nuestras madres lo que somos.
Elvira
El hijo de Nancy no es mio. Yo acabé en el suelo.
Murió al caer de un balcón.
Viva Rico. (Pedrito ¿Eh?)
¡¡¡ Viva la Pepa !!!
Pepe
Una juventud sin rebeldia, es una esclavitud precoz.
Podran cortar una flor, dos, mil, pero no podran impedir que llegue la primavera...
La sabiduria me persigue, pero yo soy mas rapido.
Todo bicho que camina, se cansa.
El sida es una enfermedad de unos pocos escogidos.
Los hemofílicos siempre se quedan con la sangre en el ojo.
Volveré y seré Cangallo.
Calles de Buenos Aires a las que se les cambió el nombre.
Lo que mata es la humedad.
Alfonsina Storni
¡¡ Viva el otoño !!
Hebreos, paganos, cristianos, sobre la tierra todos somos turistas.
Todo se hace mas fácil con la práctica. ¡¡¡Menos madrugar !!!
La historia se repite. Y cada vez lo hace peor.
Los locos y los niños suelen decir la verdad; por eso a los locos los encierran y a los niños los educan.
Rata Blanca
Tiembla la Pepsi, Maradona toma Coca.
¡¡¡ Viva Pepe !!!
La Pepa
Bigamia: Quiere decir que sobra una mujer. Monogamia: Significa que tambien sobra una mujer.
Lo dijo Sócrates. Lo afirmó Platón. Por más que la sacudas, la última gota cae en el pantalón.
Keijo D. Putt
¿Trabajar para vivir o vivir para trabajar?: Deje de trabajar y podrá seguir viviendo, deje de vivir y no trabajará nunca mas.
Por el rio parana venia navegando un piojo. Con un hachazo en el ojo y una flor en el ojal.
Verso del Truco
No se debe pegarle a una mujer ni con el petalo de una flor.
Un Marinero Bengalí
Volveré y seré sillones.
Las chicas buenas van al cielo. Las malas a todas partes.
Un arquitecto es alguien que no es tan macho para ser ingeniero ni tan maricón como para ser decorador de interiores.
Separado se escribe todo junto. Todo junto se escribe separado.
¡¡Nosotros somos hijos del rigor!!
El mejor amigo del hombre es la mujer.
El perro
No cometa errores.
Cometa Halley
Los mitos son sueños públicos; los sueños mitos privados.
Emaritt Al Amog
de la Libertad, la Justicia, la Guerra y la Paz (212)
Mientras medio mundo pide paz, la otra mitad está en guerra.
Russadir
Sin lucha no hay progreso.
Frederic Douglas
El hombre no esta hecho para la derrota. Se puede destrozar a un hombre, pero no derrotarlo.
Ernest Hemingway
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar.
La justicia puede adormecerse un poco, pero al final ve claro.
Si vencidos, fatalistas; librearbitristas cuando vencedores. La doctrina es la teoría de la propia conducta, no su guía.
Todos somos iguales ante la ley, pero no ante los encargados de aplicarla.
Stanislaw Jerzy Lec
Sólo debemos sacrificarnos por los ideales.
La conciencia de un jurado nunca queda tranquila.
El derecho consiste en el perfecto cumplimiento de los deberes del hombre consigo mismo y con los demás.
Ferdinando Galiani
EL exclavo sólo tiene un dueño; el ambicioso, tantos como personas le puedean ser útiles a su fortuna.
No es mas valiente el que no tiene miedo, sino el que sabe conquistarlo.
No existe nada potencialmente más sucio que una guerra escondida.
Susan Sontag
La cultura ayuda a un pueblo a luchar con las palabras antes que con las armas.
Gugliermo Ferrero
Más vale una hora de libertad, más vale que cuarenta años de esclavitud y prisión.
Rigas Velestinlis
La libertad debe ser limitada para ser poseída.
Edmund Burke
La libertad es tan preciosa que es necesario racionarla.
Un mapa no es el territorio.
Alfred Korzybski
El exilio produce una profunda sensación de desamparo, de vivir a la intemperie.
Si ha de hacerse la guerra, hágase únicamente con la mira de obtener la paz.
La verdadera libertad consiste en el dominio absoluto de si mismo.
Nunca interrumpas a tu adversario cuando esté cometiendo un error.
Desde mis primeros pasos me mandé a mi mismo.
Para ganar una guerra hacen falta tres cosas: dinero, dinero y dinero.
Cualquier guerra entre europeos es una guerra civil.
Eugenio d'Ors
Una mala paz es todavía peor que la guerra.
Tácito
La soledad es el precio de la libertad.
Carmen Diez de Ribera
La libertad no la tienen los que no tienen su sed.
Rafael Alberti
No se puede juzgar la vida de un hombre hasta que la muerte le ha puesto término.
Ganamos justicia más rápidamente si hacemos justicia a la parte contraria.
La libertad no es nada cuando se convierte en un privilegio.
Rosa Luxemburg
Hace más ruido un sólo hombre gritando que cien mil que están callados.
No me distinguieron por una aplicada devoción al derecho romano, pero siempre supe que la esclavitud que ese derecho aseguraba, me resultaba repugnante.
El derecho, si no sirve para hacer la vida más amable, no sirve de nada.
Quien tiene el derecho de criticar debe tener el corazón para ayudar.
El que renuncia a un derecho solamente se quita de enmedio para poder gozar del mismo sin impedimento de su parte.
Las nociones de rectitud e ilicitud, justicia e injusticia, no tienen lugar en la guerra.
La guerra no consiste sólo en la batalla... sino en la voluntad de contender.
Justicia es el hábito de dar a cada quien lo suyo.
La libertad sólo reside en los Estados en los que el pueblo tiene el poder supremo.
La ley es, pues, la distinción de las cosas justas e injustas, expresada con arreglo a aquella antiquísima y primera naturaleza de las cosas.
Las leyes se han hecho para el bien de los ciudadanos.
La justicia no espera ningún premio. Se la acepta por ella misma. Y de igual manera son todas las virtudes.
La ley no ha sido establecida por el ingenio de los hombres, ni por el mandamiento de los pueblos, sino que es algo eterno que rige el Universo con la sabiduría del imperar y del prohibir.
Si las leyes fueran constituidas por los hombres, o por las sentencias de los jueces, serían derechos matar, robar, adulterar, etcétera.
Nada hay más injusto que buscar premio en la justicia.
La justicia es absolutamente nula si no se encuentra en la naturaleza.
Derecho establecido por un ley única: esta ley es la recta razón.
No existe más que un derecho, al que está sujeta la sociedad humana.
Es preciso preferir la soberanía de la ley a la de uno de los ciudadanos.
La ciudad (polis) es una de las cosas que existen por naturaleza; y el hombre es, por naturaleza, un animal político.
La violencia en la voz no es a menudo más que el estertor agónico de la razón en la garganta.
La multitud obedece más a la necesidad que a la razón, y a los castigos más que al honor.
Cuando el gobierno viola los derechos del pueblo, la insurrección es el más sagrado de los derechos y el más indispensable de los deberes.
En la justicia se hallan representadas todas las virtudes.
El afán de riquezas oscurece el sentido de lo justo y lo injusto.
¡Oh legislador! No me des leyes para los pueblos, sino pueblos para las leyes.
Todo hombre es bueno, pero vigilado es mejor.
La causa de la libertad se convierte en una burla si el precio a pagar es la destrucción de quienes deberían disfrutar la libertad.
No se nos otorgará la libertad externa más que en la medida exacta en que hayamos sabido, en un momento determinado, desarrollar nuestra libertad interna.
La tarea que enfrentan los devotos de la no violencia es muy difícil, pero ninguna dificultad puede abatir a los hombres que tienen fe en su misión.
Imagino que sé lo que significa vivir y morir como no violento. Pero me falta demostrarlo mediante un acto perfecto.
Es más fácil apoderarse del comandante en jefe de un ejército que despojar a un miserable de su libertad.
Todos los hombres se consideran héroes en tanto que no divisan al enemigo.
Quien vence a los otros, es fuerte; quien se vence a sí mismo, es poderoso.
¿Quién es libre? Sólo el que sabe dominar sus pasiones.
Si queremos un mundo de paz y de justicia hay que poner decididamente la inteligencia al servicio del amor.
La misma cerca que deja afuera a los demás, nos deja encerrados a nosotros.
En la actualidad la gente sólo se preocupa por sus derechos. Recordarle que también tiene deberes y responsabilidades es un acto de valor que no corresponde exclusivamente a los políticos.
Uno es para siempre responsable de lo que domestica.
¡Oh, Libertad gran tesoro!.../ Porque no hay buena prisión/ aunque fuese en grillos de oro.
Un prisionero es un predicador de libertad.
Vencer sin peligro es ganar sin gloria.
Tu único derecho es saber cual es tu derecho.
La guerra es la salida cobarde a los problemas de la paz.
Lo que las leyes no prohiben, puede prohibirlo la honestidad.
Uno de los fundamentos de la libertad consiste en poder hacer mal uso de ella.
Nadie es más esclavo que el que se tiene por libre sin serlo.
Nadie combate la libertad; a lo sumo combate la libertad de los demás. La libertad ha existido siempre, pero unas veces como privilegio de algunos, otras veces como derecho de todos.
Es muy grave el olvido de la historia o su deformación, porque la realidad siempre se venga del que no cuenta con ella.
La libertad es aquella facultad que aumenta la utilidad de todas las demás facultades.
No puedo desear que ganen los buenos, ya que ignoro quienes son.
Cuando sea posible hablar de libertad, el gobierno dejará de existir.
La victoria es por naturaleza insolente y arrogante.
La libertad no puede ser concedida sino conquistada.
En la bandera de la libertad bordé el amor más grande de mi vida.
No es libre el que se ríe de sus cadenas.
El límite bueno de nuestra libertad es la libertad de los demás.
Correrán ríos de sangre antes de que conquistemos nuestra libertad, pero esa sangre deberá ser la nuestra.
Cuando uno pierde la esperanza se vuelve reaccionario.
Sin democracia la libertad es una quimera.
Luchemos por cosas lo bastante grandes para que nos importen, y lo suficiente pequeñas para poder ganarlas.
Lo que consideramos como justicia es a menudo una injusticia cometida en favor nuestro.
La guerra es una masacre entre gentes que no se conocen, para provecho de gentes que si se conocen pero que no se masacran.
¡Socorro! Civilización, no me mates.
Graciela J. Caplan
Cuando me preguntaron sobre algún arma capaz de contrarrestar el poder de la bomba atómica yo sugerí la mejor de todas: LA PAZ.
El peor enemigo es el que no tiene nada que perder.
El detalle de una batalla lo da el que triunfa.
Domingo Faustino Sarmiento
La guerra vuelve estúpido al vencedor y rencoroso al vencido.
La libertad no consiste solamente en seguir la propia voluntad, sino, a veces, también en abandonarla.
Abe Kobo
¿No tienes enemigos? ¿Es que jamás dijiste la verdad o jamás amaste la justicia?
La vocación del arma es el blanco.
Tu grado de libertad será proporcional a la fuerza y el ardor con que te entregues a la grandiosa empresa de conquistarla.
Proclamo en voz alta la libertad de pensamiento y muera el que no piense como yo.
La paz es para el mundo lo que la levadura para la masa.
Los pueblos que tienen memoria, progresan.
La historia de la libertad es la de la lucha por limitar el poder del gobierno.
No hay rey que no haya tenido un esclavo entre sus antepasados, ni esclavo que haya tenido un rey entre los suyos.
El que reclama igualdad de oportunidades acaba exigiendo que se penalice al bien dotado.
No estoy de acuerdo con lo que dices, pero defenderé con mi vida tu derecho a expresarlo.
Hay gente dispuesta a defender la libertad hasta que no quede de ella el menor vestigio.
El día en que dejemos de mostrar compasión hacia nuestro enemigo, nosotros seremos el enemigo.
No soy libre: en cualquier momento pueden explotarme.
No puede haber una revolución total sino una revolución permanente. Como el amor, es el goce fundamental de la vida.
Nunca lleves tus mejores pantalones cuando salgas a luchar por la paz y la libertad.
Hemos hallado al enemigo, y somos nosotros.
La paz más desventajosa es mejor que la guerra más justa.
Más grande que el amor a la libertad es el odio a quien te la quita.
La paz es más difícil que la guerra. Se necesitan dos para hacer una paz, y solamente uno para hacer una guerra.
El que viva después de la muerte de su enemigo, aunque sólo fuese un día, ha alcanzado el fin deseado.
Fragmento de 'Las mil y una noches'
La libertad comienza donde nace lo maravilloso.
Cuando hay libertad, todo lo demás sobra.
El árbol de la libertad debe ser regado de cuando en cuando, con la sangre de patriotas y tiranos.
Prefiero morir de pie que vivir siempre arrodillado.
La independencia, igual que el honor, es una isla rocosa sin playas.
No es tan culpable el que desconoce un deber como el que lo acepta y lo pisa.
La libertad es un lujo que no todos pueden permitirse.
Los mayores enemigos de la libertad no son aquellos que la oprimen, sino los que la ensucian.
La justicia te proporcionará paz, y tambien trabajos.
El ambicioso es un esclavo de lo mucho que desea. El hombre libre nada desea.
El mejor placer de la vida es hacer lo que la gente te dice que no puedes hacer.
La justicia es incidental a la ley y el orden.
Cuando las personas tienen libertad para hacer lo que quieren, por lo general comienzan a imitarse mutuamente.
Habría que añadir dos derechos a la lista de los derechos del hombre: El derecho al desorden y el derecho a marcharse.
La libertad no hace felices a los hombres, los hace sencillamente hombres.
Al utilizar por primera vez este tipo de armas nos alineamos con los bárbaros de las primeras edades.
Con la invención de la bomba atómica he llegado a ser la muerte, el destructor de mundos.
Aunque personalmente me satisfaga que se hayan inventado los explosivos, creo que no debemos mejorarlos.
Todas las guerras son santas, os desafío a que encontréis a un beligerante que no crea tener el cielo de su parte.
Que un hombre muera por una causa no significa nada en cuanto al valor de la causa.
Lo maravilloso de la guerra es que cada jefe de asesinos hace bendecir sus banderas antes de lanzarse a exterminar a su prójimo.
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar. Lo que hoy se llama adulterio, antaño se llamó herejía.
Presencia de ánimo y valor en la adversidad, valen para conquistar el éxito más que un ejército.
En la pelea se conoce al soldado; sólo en la victoria se conoce al caballero.
No hay camino para la paz. La paz es el camino.
En asuntos internacionales, la paz es un período de trampas entre dos luchas.
Ambrose Bierce
No se como será la tercera guerra mundial, sólo se que la cuarta será con piedras y lanzas.
La libertad significa responsabilidad; por eso, la mayoria de los hombres le tiene tanto miedo.
La libertad sin una autoridad fuerte e incólume, no es libertad al cabo de poco tiempo, sino anarquia.
Por conservar la libertad, la muerte, que es el último de los males, no debe temerse.
El hombre es libre cuando nada teme ni nada desea.
Si no disfrutas la libertad interior, ¿qué otra libertad esperas gozar?
Se encuentran muchos hombres que hablan de libertad, pero muy pocos cuya vida no se haya consagrado, principalmente, a forjar cadenas.
La libertad no consiste en hacer lo que se quiere, sino en hacer lo que se debe.
El genio solo puede respirar libremente en una atmósfera de libertad.
La anarquía es la muerte de la libertad.
La raza humana se encuentra en la mejor situación cuando posee el más alto grado de libertad.
La libertad es la madre de todos los bienes cuando va acompañada de la justicia.
La libertad, por lo que respecta a las clases sociales inferiores de cada pais, es poco mas que la eleccion entre trabajar o morirse de hambre.
La libertad es el derecho de escoger a las personas que tendrán la obligación de limitárnosla.
Es curioso ver como a medida que las libertades teóricas aumentan, las libertades prácticas disminuyen.
Los conceptos y principios fundamentales de la ciencia son invenciones libres del espíritu humano.
La vejez conduce a una tranquilidad indiferente que asegura la paz interior y exterior.
El precio que tenemos que pagar por el dinero se paga en libertad.
El matrimonio es el sepulcro del amor; pero del amor loco, del amor sensual.
Francesco Guerrazzi
No me asusta tanto perder mi libertad como perder mi soledad.
Nadie puede ser perfectamente libre hasta que todos lo sean.
Es libre el que vive segun elige.
Querer ser libre es ser libre.
Muchos jueces son incorruptibles, nadie puede inducirlos a hacer justicia.
Aquellos que cederían la libertad esencial para adquirir una pequeña seguridad temporal, no merecen ni libertad ni seguridad.
Hay quien pone en duda el porvenir del ideal de la libertad. Nosotros respondemos que tiene mas que un porvenir: posee eternidad.
Hay tanta justicia en la caridad y tanta caridad en la justicia que no parece loca la esperanza de que llegue el día en que se confundan.
El único modo de vencer en una guerra es evitándola.
Un idealista es un hombre que, partiendo de que una rosa huele mejor que una col, deduce que una sopa de rosas tendría también mejor sabor.
El acto de desobediencia, como acto de libertad, es el comienzo de la razón.
Madurez: Asumir la libertad.
Libertad: El peso más formidable que puede caer sobre las espaldas de un hombre.
La libertad primero hay que aceptarla, despues planificarla y, finalmente, disfrutarla.
La política es una guerra sin efusión de sangre; la guerra una política con efusión de sangre.
No busquemos solemnes definiciones de la libertad. Ella es sólo esto: Responsabilidad
La libertad no es posible mas que en aquellos paises en que el derecho predomina sobre las pasiones.
La guerra terminaria si los muertos pudiesen regresar.
Siento que soy libre, pero se que no lo soy.
La perfección de la propia conducta estriba en mantener cada cual su dignidad sin perjudicar la libertad ajena.
La libertad no es poder actuar arbitrariamente sino la capacidad de hacerlo sensatamente.
Rudolf Wirschow
Solo hay una guerra que pueda permitirse la especie humana: La guerra contra su propia extinción.
La libertad no es un fin; es un medio para desarrollar nuestras fuerzas.
Mazzini
Sueñas con escaparte, pero no huyas para ser libre. Si huyes de ti mismo, tu prisión te seguirá.
Thibon
Hay algo tan necesario como el pan de cada dia, y es la paz de cada dia; la paz sin la cual el mismo pan es amargo.
El arte de vencer se aprende en las derrotas.
Simón Bolivar
Toda guerra termina en que: sobre el cuerpo del vencido cae exhausto el cuerpo del vencedor.
Si no tienes la libertad interior, ¿qué otra libertad esperas poder tener?
Las armas se deben reservar para el último lugar, donde y cuando los otros medios no basten.
La absolución de culpable es la condena de juez.
La palabra es libre; la acción muda; la obediencia ciega.
El hombre está condenado a ser libre.
La ley es una telaraña que detiene a las moscas y deja pasar a los pájaros.
Anacarsis
Las guerras seguiran mientras el color de la piel siga siendo mas importante que el de los ojos.
Si se quisieran estudiar todas las leyes, no habría tiempo material de infringirlas.
Tan perjudicial es desdeñar las reglas como ceñirse a ellas con exceso.
Quiero mas una libertad peligrosa que una servidumbre tranquila.
Jamas hubo una guerra buena o una paz mala.
Solo es digno de libertad quien sabe conquistarla cada día.
La paz obtenida en la punta de la espada, no es mas que una tregua.
Para ser libres hay que ser esclavos de la ley.
Quien vive temeroso, nunca será libre.
MURPHY: Sus Leyes y las de sus discípulos (367)
Las cosas se echan a perder en proporción directa a su valor.
Constante de Murphy
Si algo puede ir mal, irá mal.
Nada es tan fácil como parece.
Primer Corolario de Murphy
Si quieres perder mucho con asuntos que van mal, ten todo el cuidado posible.
Si no tienes nada que perder con el cambio, tranquilo. Si solo puedes ganar con el cambio, tranquilo.
Si la cosa no te importa, que no te importe.
Cuando llueve, diluvia.
Sonríe... mañana será peor.
Filosofía de Murphy
Las probabilidades de que el pan caiga por el lado de la manteca hacia abajo es directamente proporcional al precio de la alfombra.
La pieza más delicada es la que cae al suelo.
Las cosas siempre caen en ángulo recto.
Funciona mejor si lo conectas.
Solo cuando falle todo lo demás, lee las instrucciones.
Axioma de Cahn
Si los hechos no se ajustan a la teoría, deben ser desechados.
Cuanto más amplia sea la teoría, mejor será.
El experimento será considerado un éxito cuando, para ajustarse a la teoría, no hay que eliminar mas del 50% del mismo.
La solución de un problema altera la naturaleza del problema.
Cuando se procura solucionar un problema, es una ayuda conocer la solución del problema.
Regla de la Precisión
Todos los grandes descubrimientos se hacen por error. Cuanto mas grande sea, más se tardara en cometer el error.
Dentro de cada gran problema, siempre hay uno pequeño que lucha por abrirse paso.
Dentro de cada pequeño problema hay un gran problema luchando por abrirse paso.
Teorema de Schainker
Si no entiendes una palabra en un articulo técnico, ignórala. el artículo se entenderá perfectamente sin ella.
La naturaleza detesta a un gran experimentador tonto.
El primer mito acerca del management es que este exista.
La capacidad siempre contiene la semilla de la incapacidad.
Demasiada capacidad es peor que la incapacidad.
Observación de Peter
La gente siempre está dispuesta para haber hecho el trabajo terminado.
En una organización jerárquica, cuanto más alto es el nivel, mayor es la confusión.
Solo a los que tienen, les será dado todo.
Todo tarda mas de lo que crees.
Si hay una probabilidad de que varias cosas salgan mal, saldrá mal la que cause mayor daño.
Tercer Corolario de Murphy
Bajo presión, las cosas empeoran.
Si te sientes bien, no te preocupes: Se te pasará.
Postulado de Boling
No se desanime.
Declaración de Withe
Siempre hay un modo más fácil de hacer las cosas.
Cuando busque el modo más fácil, en especial para periodos cortos, no lo encontrará.
Cuando las cosas van bien, algo irá mal.
Cuando las cosas no pueden ser peores, empeoran.
Primer Corolario de Chisholm
Aunque vaya muy mal, es probable que luzca bien.
Los libros no se pierden al prestarlos, excepto aquellos que tenias un interés especial en conservar.
Si pierdes un numero de cualquier revista, será el que contenía el artículo que más ansiabas leer.
Tercera Ley de Johnson
Si perdiste una revista. Tus amigos también la perdieron, no la compraron o la tiraron.
Por muchos comercios que hayas recorrido para comprar un artículo, una vez que lo compres lo hallarás mas barato en otra parte.
Todo se encuentra en el último lugar donde buscamos.
Añadir mas trabajo a un proyecto informático que va atrasado, lo atrasará mas.
Lubarsky
Las máquinas deben funcionar, las personas pensar.
Cuando falle un aparato mecánico, lo hará en el momento más inoportuno.
Puede conseguir que cualquier cosa funcione si la tiene entre manos el tiempo suficiente.
Si se atasca, fuérzalo. Si se rompe, de todos modos había que reemplazarlo.
Empuja una cosa con la fuerza suficiente y veras como te cae encima.
Si un proyecto de investigación no vale la pena, tampoco vale la pena hacerlo bien.
Si recoge todos los datos, entonces podrá demostrarlo mediante métodos estadísticos.
Nunca repita un experimento que ha tenido éxito.
Nunca hay tiempo para hacerlo bien, pero siempre hay tiempo para hacerlo de nuevo.
Si dejamos que las cosas marchen solas, suelen ir de mal en peor.
Quinto Corolario de Murphy
Revisión cuantificada de la ley de Murphy: Todo va mal a la vez.
Cuando un error ha sido detectado y corregido, se hallará que no había tal error.
Si un experimento tiene éxito, algo ha salido mal.
Para estudiar mejor un tema, compréndalo totalmente antes de empezar.
Siempre lleve un registro de datos. ello indica que ha estado trabajando.
La probabilidad de que algo ocurra es indirectamente proporcional a nuestro deseo de que ocurra.
La dirección del progreso: La mayor parte de las cosas empeora constantemente.
El camino del progreso: Un atajo es la distancia mas larga entre dos puntos.
La dialéctica del progreso: Una acción directa produce una reacción directa.
Tercera Ley de Isawi
Commoner
Si guarda algo el tiempo suficiente, puede tirarlo.
Si tira algo, lo necesitará en cuanto no pueda recuperarlo.
En cuanto se hacen ricos, se vuelven conservadores.
Regla política de Marx
Las herramientas ajenas solo sirven en jardines ajenos.
Cuando el avión en el que vuelas llega tarde, el avión con el que debes hacer enlace despega puntualmente.
Los dolores de muelas tienden a empezar el sábado por la noche.
Las variables varían; las constantes no existen.
La única pieza que la compañía olvidó enviar, representa el 75% del valor del pedido.
Si una cuerda tiene un extremo, entonces debe tener otro extremo.
Todo programa, cuando llega a funcionar, ya está obsoleto.
Si un programa es útil, hay que modificarlo.
Tercera Ley de programación
Desconfía de todo sistema que dependa de la fiabilidad humana.
Desarrolle un sistema que hasta un tonto pueda utilizar, y solamente un tonto lo querrá utilizar.
Cualquier herramienta, al caer, rodará hacia el resquicio mas inaccesible del taller.
No va a andar.
La bioquímica se expande para ocupar todo el espacio y tiempo disponibles para su publicación.
Ningún experimento puede reproducirse.
En una jerarquía, cada empleado tiende a ascender hasta su nivel de incompetencia.
La coherencia interna se valora mas que el servicio eficaz.
La expansión significa complejidad, y lo complejo se deteriora.
Tercera Ley de Parkinson
Muchas personas creen al haber superado un error que ya no necesitan volver a enmendarlo.
En caso de duda, hágalo parecer convincente.
Tercera Regla de Finagle
Los experimentos deben ser análogos, todos deben fallar de la misma manera.
Todas las leyes de Finagle pueden ser superadas mediante el aprendizaje del simple arte de actuar sin pensar.
Axioma de Wingo
Todo montaje se desmonta tarde o temprano.
Con toda seguridad, tarde o temprano, se producirá el peor conjunto posible de circunstancias.
Todo sistema debe estar diseñado para soportar el peor conjunto de circunstancias.
Todo lo que empieza bien termina mal, todo lo que empieza mal termina peor.
Si parece fácil, es difícil. si parece difícil es malditamente imposible.
Teorema de Stockmayer
Todo el mundo tiene un plan que no funciona.
Los errores indetectables son infinitos en su variedad, en cambio los detectables por definición son limitados.
Tercera Ley de fiabilidad de Gilb
La confiabilidad en una maquinaria es inversamente proporcional al número e importancia de las personas que la manejan.
Regla para la incapacidad de crear: Cree la impresión de haber alcanzado su nivel de incapacidad.
La verdad varia.
Regla Política
Incompetencia mas incompetencia igual a incompetencia.
Teorema de Peter
Exagerar es pernicioso en todos los casos, aún en la eficiencia.
Los buenos tiempos terminan muy pronto. Los malos continúan siempre.
Observación de Tracey
Toda orden que se pueda entender mal será mal entendida.
Axioma del Ejército
La persona que puede sonreír cuando las cosas van mal ha pensado en alguien a quien culpar.
Si no puedes convencerlos, confúndelos.
Nunca discutas con un tonto... La gente quizá no distinga la diferencia.
Quien grita más tiene la palabra.
Regla práctica de coordinación
Si usted quiere seguir la corriente, hágalo aunque no quiera.
Regla de Rayburn-Cantervill
Cuando dude, murmure. Cuando tenga problemas, delegue. Cuando sea el responsable, piense.
Los gastos vuelan al encuentro de los ingresos.
Los problemas triviales se eliminan pronto, los problemas importantes nunca se solucionan.
El primer 90% de un trabajo requiere el 10% del tiempo, y el último 10% se llevara el otro 90%.
Regla sobre planes de trabajo
Nada se construye en los plazos previstos ni sin salirse del presupuesto.
La opulencia del vestíbulo es inversamente proporcional a la solvencia de la compañía.
1) Por mucho que hagas, nunca es suficiente. 2) Lo que no haces siempre es más importante que lo que haces.
Dilema del trabajador
En cuanto mencionas algo, si es bueno desaparece y, si es malo, sucede.
Si un programa es inútil, habrá que demostrarlo.
Si trasteas bastante tiempo una cosa, acabará rompiéndose.
Cuando confirmar que algo es necesario te lleva demasiado tiempo, la necesidad desaparecerá.
Predicción de Peter
Un ejecutivo quiere multiplicar el número de sus subordinados, no de sus rivales.
Axioma de Parkinson
Los ejecutivos generan trabajo los unos para los otros.
Axioma de Parkinson
La tecnología está dominada por dos clases de personas: Las que entienden lo que no dirigen y las que dirigen lo que no entienden.
Un buen plan hoy, mejor que uno perfecto mañana.
El tiempo es dinero.
Falsedad de Frothingham
Detrás de la retórica se esconden generalmente los errores.
Un experto es una persona que evita errores pequeños para pasar con rapidez a los grandes errores.
Nunca establezca por adelantado la importancia de una afirmación.
Siempre deje espacio para agregar una explicación por si algo no funciona.
Regla de la salida
La única forma de descubrir los limites de lo posible es traspasarlo en dirección a lo imposible.
La tecnología de vanguardia es difícil de diferenciar de la magia.
Tercera Ley de Clark
La suma de inteligencia del planeta es una constante; la población está en crecimiento.
Axioma de Cole
A nadie le preocupa o entiende lo que hacen las otras personas.
Los amigos vienen y van, pero los enemigos se acumulan.
Lema de Jones
Anexo al lema de Jones: si quiere tener un enemigo, hágale un favor a alguien.
Mc Claughry
Un hombre sin religión es como un pez sin bicicleta.
El número de hipótesis que puede explicar un fenómeno dado, es infinito.
Postulado de Persig
Por definición, cuando está investigando lo desconocido, no sabe que va a encontrar.
El último primcipio
Todas las cosas están en un estado de desmadre total.
Observación de Wallace
Es mejor tener un final horrible, que tener horrores sin final.
Un hombre razonable nunca termina nada.
Lo que los dioses logran, las vacas no.
Axioma de Aquino
Se progresa un viernes si, otro no.
Si hay algo bueno, alguien lo vió antes.
Lamento de Harris
Si una serie de acontecimientos pueden salir mal, lo harán en el peor orden posible.
Extensión a la Ley de Murphy
Nada es nunca tan malo que no pueda empeorar.
El mejor modo de inspirar nuevas ideas, es haber cerrado el sobre con lacre.
Hay errores que siempre pasan inadvertidos hasta que el libro esté impreso.
La página que lee el autor cuando recibe su libro tiene el error más garrafal.
Nunca dibuje lo que pueda copiar. Nunca copie lo que pueda calcar. Nunca calque lo que pueda recortar y pegar.
Regla de Wallace
En cuanto la azafata sirve el café, el avión encuentra turbulencias.
Explicación a la ley de Rogers: Servir café en el avión, causa turbulencias.
Davis
Cuanto mas grande son, mas daño hacen.
Postulado de Perkin
En toda organización existe una persona que entiende como son las cosas. Es necesario despedirla.
Es más fácil pedir perdón que conseguir permiso.
Nunca sabes quien tiene razón, pero siempre sabes quien manda.
El cliente que menos paga es el que más se queja.
Los asesores son personas místicas que le piden un numero a una compañía y luego se lo devuelven.
Cuando a alguien se le cae algo, todo el mundo lo pisa en lugar de recogerlo.
Nunca tomes una decisión si puedes lograr que la tome otro.
Nadie recuerda las malas decisiones que no tomaste, todos recuerdan tus malas decisiones.
No hay mejor momento que éste para postergar lo que no quiera hacer.
Los trabajos simples siempre se postergan porque habrá tiempo para hacerlos despues.
Axioma de Delhay
Si resulta mas barato comprar uno nuevo, la compañía insistirá en reparar el viejo.
Si fuera mas barato reparar el viejo, la compañía insistirá en comprar uno nuevo.
Tercera Ley de Jaruk
Los sobres y sellos que no se pegan cuando se lamen, se quedarán adheridos a otras cosas cuando menos lo desea.
El vidrio caliente tiene la misma apariencia que el vidrio frío.
El trabajo en equipo es esencial. Le permite culpar a otro.
La ciencia es verídica. No deje que lo engañen los hechos.
Credo de Finagle
Cualquier problema técnico se puede superar si se cuenta con el suficiente tiempo y dinero.
Nunca se cuenta con suficiente tiempo y dinero.
Lo peor es enemigo de lo malo.
Gracia Salvadora de Murphy
Un optimista cree que vivimos en el mejor mundo posible. Un pesimista teme que eso sea verdad.
Acertijo cardinal
El lavar su automóvil para hacer llover, no funcionará.
El que lleva mas artículos siempre paga en la caja de 'pocos artículos'.
Regla de Flugg
A cada visión corresponde una revisión igual y contraria.
Es difícil que se le cambie el puesto de trabajo, cuando en realidad el que sobra es usted.
Nunca se puede hacer solo una cosa.
La suposición es la madre de todos los errores.
Cuando no sepa que es lo que esta haciendo, hágalo disimulando.
Regla básica para trabajadores
Si es verde o se retuerce, es biología. Si apesta es química. Si no funciona es física.
Guía útil para ciencia moderna
Nada mejora mas una innovación como la falta de controles.
La linea recta no existe.
Regla de la regla
El lugar en donde tú estás depende de donde te sientes.
La información se deteriora en dirección ascendente en las burocracias.
Regla de los hechos
Podrá saber hacia donde se dirige el mercado, pero no hay forma de saber que dirección tomará después de invertir.
Entre los economistas, el mundo real con frecuencia es un caso especial.
Observación de Horngren
El secreto del éxito es la sinceridad. En cuanto pueda fingirla ya lo habrá conseguido.
Fórmula de Gyme para el éxito
Un experto es cualquiera que no sea de la compañía.
Regla de Mars
Un experto es aquel que sabe cada vez mas sobre menos cosas hasta que sabe absolutamente todo acerca de nada.
Definición de Weber
La indecisión es la base para la flexibilidad.
Cualquier cosa es posible si usted no sabe de qué está hablando.
Nunca cause un problema para el que no tenga solución.
Regla de Burke
Debe crear problemas para los cuales solo usted tiene la solución.
El primer bicho que se estrella contra un parabrisas limpio aterriza en frente mismo de tus ojos.
En sociedad, lo más difícil de hacer suele ser lo mas adecuado.
El más reacio a jugar es el que gana.
La persona que mas te atrae nunca llega hasta el último día de tus vacaciones.
Un jugador mediocre descenderá al nivel del contrincante.
Cuanto mas se enreda tu línea, mejor pesca hay en derredor.
Si pasas de un programa a otro para evitar un anuncio, en el otro programa también estarán pasando un anuncio.
Una 'fecha de entrega garantizada' es la garantía de que la entrega se realizará un día que tenga fecha.
La llamada telefónica que esperabas llegará en cuanto hayas salido de tu casa.
El resultado de la mejora y ampliación de las comunicaciones entre los diversos niveles de una jerarquía es un cúmulo de malentendidos.
Cuando se diseña cualquier tipo de construcción, ninguna medida se puede sumar correctamente después de las 16:40 del viernes.
Cuando hagas tu equipaje, pon la mitad de la ropa y llévate el doble de dinero.
La cantidad de viento varia en forma proporcional a la cantidad y pericia de las personas que van a bordo.
El primer lugar donde buscar algo es el último lugar donde esperamos encontrarlo.
Todo coche utilizado como 'segundo coche' se avería en cuanto se avería el primero.
Siempre se tarda mas en llegar que en regresar.
Si pides a tu marido que compre cinco artículos y a último momento añades uno mas, el se olvida de los cinco primeros.
Los aparatos complicados no funcionan.
La velocidad del viento aumenta proporcionalmente al precio del peinado.
En todo cálculo, cualquier error que pueda deslizarse no vacilará en hacerlo.
El camino mas corto es el que tiene las cuestas mas empinadas.
Si nadie lo usa por algo es.
Tercera Ley de Jardinería
La única forma de no darle a un árbol es apuntar a el.
Si es lozana, verde y prospera en tu jardín, es una mala hierba.
El tiempo fabuloso que ha durado toda la semana se convierte en un tiempo fatal cuando ésta se acaba.
Lo que más crece es lo que menos deseas.
Por fuerte que sea la brisa cuando zarpes, habrá calma chicha cuando llegues al punto más alejado del puerto.
Los que viven mas cerca llegan últimos.
Cuanto más enredado está su sedal, más peces habrá a su alrededor.
Las cartas de amor, los contratos de negocios y el dinero que nos deben siempre llegan con tres semanas de retraso.
La correspondencia inútil llega el mismo día en que se despacha.
Si sales una hora antes, previendo que habrá transito, la perderás en una caravana de una hora y media.
Regla para futuros escaladores: La montaña se hace mas escarpada a medida que uno se acerca a ella.
Si puedes pagarlo, no te interesa.
Cuando tenga problemas, ofúsquese.
Si usted tiene una tarea difícil, désela a una persona perezosa... Ella encontrará la forma más fácil de hacerla.
Toda gran idea tiene una desventaja igual o mayor que la grandeza de la idea.
Los sistemas nuevos generan problemas nuevos.
No se deben multiplicar innecesariamente los sistemas.
Solo los adultos tienen problemas con los envases a prueba de niños.
El que menos quiere jugar es el que saldrá ganando.
La limpieza es algo casi imposible.
El huevo podrido será el que rompas sobre la masa.
Regla para la limpieza de la cristalería: La mancha que está limpiando se encuentra al otro lado.
Si la mancha está en el interior, queda fuera de su alcance.
Si el curso que usted quería tiene un limite de 'n' estudiantes, usted será el 'n' + 1.
El horario de clases se elabora de tal forma que los estudiantes pierdan el máximo de tiempo entre clases.
Cuanto mas general sea el título de un curso, menos aprenderás en el.
Cuanto mas específico es el curso, menos probabilidades tendrá de poder aplicarlo despues.
El que ronca es que se duerme primero.
Todas las posibilidades son de un 50%. Toda cosa ocurrirá o no.
La ley se expande en proporción a los recursos disponibles para que se cumpla.
Existen cosas imposibles de conocer... Pero es imposible conocerlas.
Si no vale la pena hacerlo, vale la pena exagerarlo.
Nada es tan inevitable como un error cuyo tiempo se ha cumplido.
Dado un mal comienzo, los problemas se incrementan en una proporción exponencial.
La naturaleza se horroriza de la gente.
Cuando se aleja un problema, la gente que trabaja en el no lo hace.
La persona que no acudió a la reunión es la que está trabajando en el problema.
Si un proyecto no funciona, revisa la parte que no considerabas importante.
La solución de un problema consiste en hallar a quienes lo solucionen.
Es sorprendente cuanto tiempo se necesita para terminar algo en lo que usted no está trabajando.
Sólo una burocracia puede combatir una burocracia.
La confusión crea empleos.
No se puede hablar mas que un hombre que no sabe de que esta hablando.
Toda pena que vale la pena debatir, vale la pena evitarla por completo.
Tercera Ley de Fahnstock
Toda discusión que se prolonga lo suficiente, terminará en semántica.
Cualquier problema sencillo se puede convertir en insoluble si se celebran suficientes reuniones para discutirlo.
Regla de Mitchell
Diga no, luego negocie.
Regla de Helga
Cuando un político tiene una idea, por lo general está equivocado.
Regla de política
Las excepciones confirman la regla... Y torpedean el presupuesto.
Cuanto más lejano es el futuro, mejor apariencia tiene.
Cuando las circunstancias se vuelven extrañas, los extraños se vuelven profesionales.
Teorema de Thompson
El éxito siempre tiene lugar en privado y el fracaso a la luz pública.
Sea fiel a los que están abajo.
La ambigüedad no varía.
Si se consultan suficientes expertos, se puede confirmar cualquier opinión.
Cuando se trata de probarle a alguien que algo no funciona, funcionará.
Oposición a la ley de Willoughby: Cuando trata de probarle a alguien que algo funciona correctamente, fallará irremediablemente.
Córtelo grande y póngalo en su sitio a patadas.
Cualquier entidad productora es la última en utilizar su propio producto.
Teoría de la entropía: Hace falta menos energía para sacar un objeto de su sitio que para volverlo a colocar.
Mac Pherson
Schrank
Si lo entiende, es obsoleto.
Postulado de Bitton
Si es necesario, la naturaleza le dirá una mentira descarada.
Extensión a la ley de Darwin: Lo mismo harán los discípulos de Darwin.
Bloch
Cuanto más corta es la vida de la partícula, mas caro resultará producirla.
Robar las ideas de una persona es plagio; robarlas de muchas es investigación.
Nadie atiende en clase hasta que usted comete un error.
Todo lo que está entre paréntesis puede ser ignorado.
El que duda es probable que tenga razón.
Cuando todo lo demás fracasa, intente lo que le sugirió el jefe.
Si le dan dos órdenes contradictorias, obedezca las dos.
Nunca camine por los pasillos de su empresa sin un papel en la mano.
Hágale un favor a alguien y le tendrá que hacer muchos mas.
Si hay un documento confidencial, alguien lo dejará en la fotocopiadora.
No importa de que lado de la puerta se encuentra el gato o el perro, es el lado equivocado.
Nunca le preguntes a un peluquero si necesitas un corte de pelo.
Nunca le preguntes a un vendedor si el precio es bueno.
El 80% de las personas se consideran mejores conductores que la media.
Grelb
Nunca cambie sus planes a causa del tiempo.
Use la ropa apropiada y el papel se representa solo.
Pase lo que pase, haga creer que fue intencionado.
La mayoría de los caminos mas transitados no conducen a ninguna parte.
Si resiste, vencerá.
Los únicos errores reales son los errores humanos.
Ultima Ley de Robótica
Cuando las personas gozan de libertad para actuar a su antojo, habitualmente imitan a los demas.
Puede observar mucho, solamente poniendo atencion.
Regla de cognición: Creer es ver.
Dismoni
Todo se encuentra en el último lugar que buscamos. Pero nunca lo encontramos la primera vez que buscamos alli.
Bloch (Sobre la Ley de Boob)
Los elementos necesarios para el experimento de ayer se deben pedir a lo sumo mañana por la tarde.
Si una instalación experimental funciona a la perfección, todos los sistemas subsiguientes funcionaran mal.
Postulado de Troutman
Ningun experimento constituye un fracaso completo; siempre puede servir como ejemplo de lo que no debe hacerse.
El factor futilidad
Si tiene que hacer un examen en el que pueda usar el libro, se le olvidará llevarlo.
Si tratamos de aislar algo, lo encontraremos asociado a todo lo que existe en el universo.
Regla de Muir
Si la ley de Murphy puede fallar, fallará.
Paradoja de Silverman
Despues que las cosas hayan ido de mal en peor, el ciclo se repetirá por si mismo.
Siempre puedes hallar lo que no buscas.
Si no te importa donde te encuentras, no estás perdido.
Regla de Rune
No permitas que tus superiores sepan que eres mejor que ellos.
Cualquier tarea que vale la pena hacer, valía la pena hacerla ayer.
Lema de Grossman
Cuanto mas complicado y grandioso sea el plan, mayor es la posibilidad de fracaso.
Knagg
Si no se ha roto, no lo puede arreglar.
La duración de un minuto depende de que lado del baño estés.
Si ha visto una serie de TV únicamente una vez, y la vuelve a ver, será una repetición del mismo episodio.
Si sólo hay dos programas que valgan la pena ver, seran a la misma hora.
El teléfono sonará cuando usted esté afuera buscando afanosamente las llaves de la puerta.
Primer principio de Bess
Llegará al teléfono justo a tiempo para oir como cuelgan.
Se toma usted demasiado en serio.
La quinta Regla
Todas las leyes buenas, malas o mediocres, deben obedecerse al pie de la letra.
Los gastos del gobierno aumentan para absorber sus ingresos y algo mas.
Cambiar las cosas es la clave para ser lider, cambiarlas antes que nadie es creatividad.
Cualquier cable cortado a la medida quedará demasiado corto.
Las cosas empeoran antes de mejorar.
Ehrmann
La flojera negativa tiende a aumentar.
No crea en milagros, dependa de ellos.
Quinta Regla de Finagle
Si algunas cosas que podian haber ido mal no lo fueron, a la larga hubiera sido beneficioso que hubieran ido mal.
Ultima Ley
Siempre que las cosas parecen fáciles es porque no oimos todas las instrucciones.
Donald Westlake
Cuando las cosas parecen ir mejor, has pasado algo por alto.
Si explicas algo con suma claridad para evitar malentendidos, alguien te entenderá mal.
Tercer Corolario de Chisholm
Todo lo ajustable tarde o temprano requiere un ajuste.
La distancia más corta entre dos puntos, generalmente está en construcción.
Hipótesis de Hyman
Al primer tirón del cordel, todas las cortinas se mueven hacia el otro lado.
Cuando el mundo corrige un error, normalmente opta por otro peor que el primero.
Rgela de Henken
El mecánico nunca habrá visto un modelo como el suyo.
La pura y sencilla verdad rara vez es pura y nunca es sencilla.
El seguro lo cubre todo. Menos lo que sucede.
El profesor nunca falta el día del examen.
Tautología de Estudiante
El teléfono nunca suena cuando no tienes nada que hacer.
Cualquier intento de simplificar las cosas sólo causa mayor confusión.
Todo cuchillo desafilado, tendrá el filo suficiente para cortarte un dedo.
Cuando tengas las manos embadurnadas de grasa, te comenzará a picar la nariz.
Cuando necesites abrir una puerta con la única mano libre, la llave estará en el bolsillo opuesto.
Las entregas que tardan normalmente un día, tardarán cinco cuando las estés esperando.
La correspondencia inútil nunca se rinde.
Si no escribes para quejarte nunca recibes el pedido. Si escribes, lo recibirás antes de que tu carta llegue a destino.
Si no está en la estantería, tampoco está en la trastienda.
El papel adhesivo se adhiere a sí mismo mejor que a cualquier otra cosa.
Filosofía de Murphy
Una reunión es una situación en la que se levantan actas y se pierden horas.
Axioma de Gourd
del Poder, el Dinero, la Política y la Sociedad (458)
Podemos detenernos ascendiendo, muy dificilmente descendiendo.
Más daño hace un juez venal que cien delincuentes.
Canal
El hombre es a veces más generoso cuando tiene poco dinero que cuando tiene mucho, quizá por temor a descubrir su escasa fortuna.
No existe espectáculo más triste que el de un capitán que sólo ejerce nominalmente el mando.
Es maravilloso el poder del que nunca desespera.
Payot
El comunismo no arrebata a nadie la facultad de apropiarse de los productos sociales, no quita sino el poder de apoderarse del trabajo de otro.
El caracter distintivo del comunismo no es la abolición de la propiedad en general, sino la abolición de la propiedad burguesa.
Propiedad burguesa es la apropiación basada en la explotación de los unos por los otros.
El hombre depende de la estructura económica de su tiempo.
Existe el peligro de que nos veamos tan obsesionados por la táctica, que nos haga perder de vista nuestra meta.
¿Quieres dejar de pertenecer al número de los esclavos? Rompe tus cadenas y desecha de tí todo temor y todo despecho.
El esclavo es un tirano tan pronto como puede.
Harriet B. Stowe
La esclavitud más denigrante es la de ser esclavo de uno mismo.
Nadie nos montará encima si no doblamos la espalda.
El sufrir merece respeto, el someterse es despreciable.
Las cadenas de la esclavitud solamente atan las manos; es la mente lo que hace al hombre libre o esclavo.
Franz Grillparzer
El que es bueno, es libre aún cuando sea esclavo; el que es malo, es esclavo aunque sea rey.
Las cadenas que más nos oprimen son las que menos pesan.
Antes de dar al pueblo sacerdotes, soldados y maestros, sería oportuno saber si no se está muriendo de hambre.
A mi juicio, el mejor gobierno es el que deja a la gente más tiempo en paz.
Walt Whitman
Bajo un gobierno que encarcele a alguien injustamente, el sitio adecuado para una persona justa es también la cárcel.
La fuerza del gobernante no es en realidad más que la fuerza de los que lo dejan gobernar.
Guillaume T. Raynal
Los ministros que cambian constantemente son un mal; pero hay algo peor: los malos ministros que no cambian nunca.
P.G.Pelet de la Lozere
Saber gobernar es saber elegir.
Filippo Pananti
Cada nación tiene el gobierno que se merece.
Gobierna mejor quien gobierna menos.
Estoy a favor de un gobierno que sea vigorosamente frugal y sencillo.
Quizá no resulte difícil imaginarnos la manera de hacernos más frustrante y compleja la vida, pero al gobierno no le cuesta ningún trabajo.
Al gobernar aprendí a pasar de la ética de los principios a la ética de las responsabilidades.
¿Cuál es el mejor gobierno? El que nos enseña a gobernarnos a nosotros mismos.
Un gobierno que es lo suficientemente grande para darte todo lo que quieres, lo es también para quitarte todo lo que tienes.
Cuando era niño me decían que cualquiera podía llegar a presidente de la Nación. Estoy comenzando a creerlo.
Clarence S. Darrow
El mejor gobierno no es aquel que hace más felices a los hombres, sino aquel que hace felices al mayor número de personas.
Ningún gobierno puede mantenerse sólido mucho tiempo sin una oposición temible.
La razón del Estado no se ha de oponer al estado de la razón.
Todos los gobiernos mueren por la exageración de sus principios.
El deber de todas las grandes potencias es servir al mundo, no dominarlo.
Harry Truman
El deber es ser útil, no como se desee, sino como se pueda.
La última palabra de la política es la fuerza.
Sully-Proudhomme
Si castigas a alguien duramente, los hinchas le terminan tomando simpatía.
Los políticos prometen lo que la gente quiere oir y no lo que les conviene.
Idénticos delitos tienen diversas consecuencias; a unos los hacen reyes y a otros los llevan a la horca.
Metastasio
Nos creemos libres cuando damos más órdenes de las que recibimos.
La democracia es la necesidad de doblegarse de vez en cuando a las opiniones de los demás.
La mejor manera de hacer carrera es transmitir a los demás la impresión de que ayudarte sería para ellos de gran provecho.
En un país bien gobernado debe inspirar vergüenza la pobreza. En un país mal gobernado debe inspirar vergüenza la riqueza.
La invencibilidad está en uno mismo, la vulnerabilidad en el adversario.
Sun Tzu
Una cosa no es justa por el hecho de ser ley. Debe ser ley porque es justa.
Nada hay de bárbaro ni de salvaje en esas naciones; lo que ocurre es que cada cual llama barbarie a lo que es ajeno a su costumbre.
La igualdad sólo existe en teoría.
Lo que no es útil a la colmena no lo es tampoco a la abeja.
Confiamos mucho en los sistemas y muy poco en los hombres.
No se gobierna con ideas, sino con hombres.
En este mundo no hay nada tan cierto como la muerte y los impuestos.
Mejor que decir es hacer, mejor que prometer es realizar.
Nunca es poco lo que es bastante; nunca es bastante lo que es mucho.
La pobreza no viene por la disminución de las riquezas, sino por la multiplicación de los deseos.
El dinero es exactamente como el sexo, si no lo tienes, no piensas en otra cosa; si lo tienes piensas en cualquier cosa.
Eso de que el dinero no da la felicidad son voces que hacen correr los ricos para que no les envidien demasiado.
El dinero no debe ser sino el más poderoso de nuestros esclavos.
Hay gente tan sumamente pobre que solamente tiene dinero.
Política es el arte de evitar que la gente se preocupe de lo que le atañe.
Un tratado de paz impresiona más cuando lleva dos firmas.
Sólo me fio de las estadísticas que he manipulado.
Un jefe es un hombre que necesita de otro.
Podemos borrar toda la historia, menos la primera línea.
Daniel Mourelle
Un pueblo ignorante es un instrumento ciego de su propia destrucción.
Simón Bolivar
Uno no es de ninguna parte mientras no tenga un muerto bajo la tierra.
Gabriel Garcia Marquez
La prudencia es la fuerza de los débiles.
Nuestra verdadera nacionalidad es el género humano.
H.G. Wells
El que odia o desprecia la sangre extraña no es aún un individuo, sino una especie de protoplasma humano.
La conciencia de pueblo no significa tener un carnet de identidad o una partida de nacimiento.
En los trances duros, los señoritos invocan la patria y la venden. El pueblo no la nombra, pero la compra con su sangre.
¿Qué es una nación? Un alma, un principio espiritual forjado a lo largo del devenir histórico de una herencia común.
Ernest Renán
El derecho de autodeterminación significa que la nación puede organizarse conforme a sus derechos, que tiene derecho a separarse por completo.
El siglo XX termina aún más poseído de nacionalismo de lo que empezó, precisamente cuando el caracter global de los problemas hacen inevitable la tendencia a una visión cosmopolita.
El patriotismo es el huevo de donde nacen las guerras.
El que abandona todo por ser útil a su patria, no pierde nada y gana cuanto le consagra.
Simón Bolivar
El nacionalismo es una enfermedad que se cura viajando.
Un error común hace ley.
Coke
Hay dos clases de grandeza: una viene de tener un alto puesto; otra de tener una alta personalidad.
Cuando una cosa es buena por sí no necesita leyes.
No te juzgues salvado sólo por tu inocencia.
Raimundo Lulio
La autoridad es el equilibrio de la libertad y del poder.
El poder no me interesa. Después de la victoria quiero regresar a mi pueblo y continuar mi carrera como abogado. (1957)
Fidel Castro
Perón es el único soldado que ha quemado su bandera y el único católico que ha quemado sus iglesias.
Nunca en el campo de los conflictos humanos, tantos le debieron tanto, a tan pocos.
Cuando me encuentro con una criatura, encuentro la voluntad del poder.
Todo poder es una conspiración permanente.
Honorato de Balzac
Aquel que tiene gran poder debe usarlo livianamente.
El poder conseguido por medios culpables nunca se ejercitó en buenos propósitos.
Tácito
Después del poder, nada hay tan excelso como el saber tener dominio de su uso.
El detentor del poder es siempre impopular.
Los gobiernos trabajan ocultando muchísimas cosas, porque ése es su poder.
Creíamos que, como teníamos poder, teníamos también sabiduría.
Sólo es digno de su poder el que lo justifica día a día.
Dag Hammaarskjold
Cualquier poder, si no se basa en la unión, es débil.
En el pasado, aquellos que locamente buscaron el poder cabalgando a lomo de un tigre acabaron dentro de él.
El poder está hecho para servir, no para mandar.
Todo aquello que sofoca la individualidad, sea cual sea el nombre que se le dé, es despotismo.
No ha poder que no venga de Dios.
El más fuerte no es siempre bastante fuerte para ser amo.
¿Queréis conocer a un hombre? Revestidle de un gran poder.
Pitaco de Mitilene
El poder sin límites corrompe al poseedor.
Con el poder mantenemos una relación ambigua: sabemos que si no existiera autoridad nos comeríamos unos a otros, pero nos gusta pensar que, si no existieran los gobiernos, los hombres se abrazarían.
Sólo hay dos poderes en el mundo: la pluma y la espada.
Es una especie de enfermedad natural de los poderosos no poder fiarse de los amigos.
Esquilo
Nuestra sociedad es nihilista por la incapacidad de fundar ningún valor que no esté basado en la voluntad del poder.
Nada hay más terrible que un poder ilimitado en manos de un ser limitado.
Vasyl Symonenko
Todo poder cae a impulsos del mal que ha hecho. Cada falta que ha cometido se convierte, tarde o temprano, en un ariete que contribuye a derribarlo.
Concepción Arenal
El que no se atreve a ser inteligente, se hace político.
El pensamiento esta libre de impuestos.
Cuando se teme a alguien es porque a ese alguien le hemos concedido poder sobre nosotros.
Considero más valiente al que conquista sus deseos que al que conquista a sus enemigos, ya que la victoria más dura es la victoria sobre uno mismo.
Es excelente tener la fuerza de un gigante, pero es tiránico usarla como un gigante.
Es lindo tener dinero y cosas que puede comprar el dinero, pero también es lindo tener las cosas que el dinero no puede comprar.
Sé qué cosa es llorar por un amor deshecho o una amistad vendida, sé andar en todo lo que se mueve -la Historia incluida- y alguna vez dormí a la intemperie o en la cárcel.
A patadas me hice un porvenir, viéndomelas con prohibiciones, proscripciones y desprecios.
Los políticos son como los cines de barrio, primero te hacen entrar y después te cambian el programa.
¿Quién se siente desgraciado por no ser rey, sino un rey destronado?
El rey está rodeado de gentes que no piensan sino en divertirlo y en impedir que piense en sí mismo. Porque, por muy rey que sea, es desgraciado si piensa en ello.
Las leyes callan cuando las armas hablan.
Los tiranos se rodean de hombres malos porque les gusta ser adulados.
El mando de muchos no es bueno; basta un solo jefe.
No hace falta un gobierno perfecto; se necesita uno que sea práctico.
Los discursos inspiran menos confianza que las acciones.
El alma mala gobernará mal; y la que es buena todo lo hará bien.
Allí donde el mando es codiciado y disputado no puede haber buen gobierno ni reinará la concordia.
A vosotros (políticos) os hemos formado en interés del Estado tanto como en el propio vuestro, para que seáis en nuestra República nuestros jefes y vuestros reyes.
El legislador no debe proponerse la felicidad de cierto orden de cuidadaos con exclusión de los demás, sino la felicidad de todos.
Reyes o gobernantes no son los que llevan cetro, sino los que saben mandar.
Gobernar es rectificar.
El camino más corto para arruinar un país es dar el país a los demagogos.
Dionisio de Halicarnaso
No falta quienes mandan sobre las ciudades pero, en cambio son gobernados por mujeres.
Ten en cuenta que el poder está muy cerca de la necesidad.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
La excelencia de un gobierno no se juzga por su orden.
El que domina a los otros es fuerte; el que se domina a sí mismo es poderoso.
Si promueves al recto y rebajas al malvado, el pueblo estará contento; pero si promueves al malvado y rebajas al recto, el pueblo estará descontento.
Si gobiernas al pueblo por medio de leyes y los mantienes en orden por medio de castigos, ellos eludirán los castigos pero perderán su sentido de la vergüenza.
Aquel que gobierna por medio de su excelencia moral puede compararse a la estrella polar, que permanece en su sitio en tanto todas las demás estrellas se inclinan ante ella.
Para conducir el gobierno de un Estado debe existir una religiosa atención hacia los negocios y la buena fe, ahorratividad en los gastos y amor por el pueblo.
..y miren lo que son las cosas que para que nos vieran nos tapamos el rostro; para que nos nombraran nos negamos el nombre; apostamos el presente para tener futuro y para vivir... morimos.
Subcomandante Marcos
Ejército Zapatista de Liberación Nacional
El patriotismo es la virtud de los depravados.
Más vale el buen nombre que las muchas riquezas.
El fin de la política debe ser el bien del hombre.
Por su naturaleza el hombre es un animal político.
El mando y señorío es de aquellos que vencieron la batalla.
Jenofonte
Democracia: es una superstición muy difundida, un abuso de la estadística.
Hay comunistas que sostienen que ser anticomunista es ser fascista. Esto es tan incomprensible como decir que no ser católico es ser mormón.
¿De qué otra forma se puede amenazar que no sea de muerte? Lo interesante, lo original, sería que alguien lo amenace a uno con la inmortalidad.
Si no hay café para todos, no habrá para nadie.
Era tan pobre que no tenía más que dinero.
Joaquin Sabina
No soporto ni tiranos ni liberadores, ambos se imponen y ninguno de ellos respeta mis ideas. Los primeros me prohiben pensar de manera distinta y los segundos me obligan a pensar de manera similar.
Con el dinero se puede comprar un lugar en el cementerio, pero no un lugar en el cielo.
Con el dinero se puede comprar la cama, pero no el sueño, la comida pero no el apetito.
Con el dinero se puede comprar el libro, pero no la inteligencia, el lujo, pero no la belleza.
La discriminación es la única arma que tienen los mediocres para sobresalir.
El genio es el arte de la oportunidad.
No es que no me interese el dinero, me interesa, pero con la conciencia tranquila.
Vilches
Un hombre de estado debe tener el corazón en la cabeza.
Si no puedes gobernarte a ti mismo... ¿cómo sabrás gobernar a los demás?
El poder y el despotismo duran poco.
Todo poder es deber.
La riqueza es un poder usurpado por la minoría para obligar a la mayoría a trabajar en su provecho.
Percy B. Shelley
La justicia se defiende con la razón y no con las armas. No se pierde nada con la paz y puede perderse todo con la guerra.
Las masas humanas más peligrosas son aquellas en cuyas venas ha sido inyectado el veneno del miedo... del miedo al cambio.
Cuando un político muere, mucha gente acude a su entierro. Pero lo hacen para estar completamente seguros de que se encuentra de verdad bajo tierra.
Clemenceau
Si la obediencia es el resultado del instinto de las muchedumbres, el motín es el de su reflexión.
Las leyes guardan silencio cuando suenan las armas.
Incapaces de suponer que las órdenes pudieran ser arbitrarias, no tenían la práctica de la desobediencia.
U.K. Le Guin
La vía más eficaz para destruir las ideas no es reprimirlas sino ignorarlas.
U.K. Le Guin
El privilegio, por definición, defiende y protege al privilegio.
Primo Levi
Uno debe saber vivir con el dinero que tiene.
Quizás el arte de gobernar sea precisamente eso: el arte de saber valorar al pueblo y esforzarse por alentar y cumplir sus sueños.
Blanca Cotta
Gastrónoma argentina.
Es la educación primaria la que civiliza y desenvuelve la moral de los pueblos.
Domingo Faustino Sarmiento
En política siempre debemos optar entre dos males.
Christopher Morley
Consigue dinero ante todo, la virtud vendrá después.
Si el gobernante se impone por sus cualidades y mantiene el orden en armonía con las buenas costumbres, el pueblo sentirá vergüenza de actuar mal y avanzará por el camino de la virtud.
Nunca olvidéis, discípulos, que un gobierno opresor es más cruel que un tigre.
La humanidad está ante una bifurcación histórica. Un camino lleva a la desesperación y a la renuncia total. El otro, a la extinción definitiva. Roguemos tener la sabiduría que hace falta.
La diferencia entre una democracia y una dictadura consiste en que en una democracia puedes votar antes de obedecer las órdenes.
La sociedad está dividida en dos grandes clases: la de los que tienen más comida que apetito y la de los que tienen más apetito que comida.
El político debe ser capaz de predecir lo que va a pasar mañana, el mes próximo y el año que viene, y de explicar después porqué no ha ocurrido.
La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnostico falso y aplicar después los remedios equivocados.
Curiosamente, los votantes no se sienten responsables de los fracasos del gobierno que han votado.
Vota al hombre que promete menos. Será el que menos te decepcione.
El ser humano ha aprendido a dominar la naturaleza mucho antes de haber aprendido a dominarse a sí mismo.
El dinero no es nada, pero mucho dinero, eso ya es otra cosa.
Todos somos iguales ante la ley... y me siento honrado de haber nacido plebeyo y voy a morir siendo plebeyo.
Nuestra civilización vive según el principio de los sofistas atenienses denunciados por Platón, a saber: tener los deseos más violentos posibles y encontrar el medio de satisfacerlos.
Sólo es pobre aquel que siempre desea más.
Si os sujetáis a la naturaleza, nunca seréis pobres; si os sujetáis a la opinión, nunca seréis ricos.
Si no tienes enemigos es señal de que la fortuna te ha olvidado.
Ser pobre y parecerlo es el método más seguro para nunca levantar cabeza.
Todo hombre paga su grandeza con muchas pequeñeces, su victoria con muchas derrotas, su riqueza con múltiples quiebras.
Giovanni Papini
Un pueblo que quiere ser feliz no ha de menester las conquistas.
Sentir que se ríe de nosotros algo al mismo tiempo inferior y más fuerte que uno es espantoso.
Muchas veces compramos el dinero demasiado caro.
Nadie puede sospechar cuántas idioteces políticas se han evitado gracias a la falta de dinero.
Hay que vigilar a los ministros que no pueden hacer nada sin dinero y a aquellos que quieren hacerlo todo sólo con dinero.
Indira Gandhi
No pongas tu interés en el dinero, pero pon tu dinero a interés.
El hombre es rico en proporción a las cosas que puede desechar.
En la vida hay que escoger entre ganar dinero o gastarlo. No hay tiempo suficiente para ambas cosas.
Edouard Bourdet
Con el dinero sucede lo mismo que con el papel higienico; cuando se necesita, se necesita urgentemente.
Upton Sinclair
Dólares son esos imprudentes billetes americanos que tienen diverso valor y el mismo tamaño.
Los jóvenes españoles no saben divertirse sin dinero y los adultos muestran una obsesión excesiva por él. Han hecho que la felicidad dependa exclusivamente del dinero.
Algo habrá de malo en la riqueza cuando a todo el mundo le da vergüenza confesar que la tiene.
La democracia tiene por lo menos un mérito, y es que un miembro del Parlamento no puede ser mas incompetente que aquellos que le han votado.
Tratar de reformar a un hombre es un trabajo ingrato y de dudoso éxito. Colgarlo es cuestión de segundos.
Douglas William Jerrold
Mientras que en cualquier otra ciencia se sigue investigando permanentemente, la de cómo gobernar un Estado se ha estancado. Hoy se entiende y se practica sólo un poco mejor que hace 4.000 años.
Una cabeza sin memoria es una plaza sin guarnición.
Un conservador es un hombre demasiado cobarde para luchar y demasiado gordo para huir.
El argumento se semeja al disparo de una ballesta, es igual de efectivo dirigido a un gigante que a un enano.
Para triunfar en la lucha por la vida, el hombre ha de tener o una gran inteligencia o un corazón de piedra.
El hombre que nada teme es tan fuerte como el que es temido por todo el mundo.
El caracter de una persona sólo se descubre cuando se convierte en patrón.
Erich María Remarque
No tardará en transigir con el fin quien está dispuesto a transigir con los medios.
Los grandes espíritus siempre han encontrado una violenta oposición de parte de mentes mediocres.
El aburrimiento es la explicación principal de por qué la historia está tan llena de atrocidad.
La mayor parte de aquellos que no quieren ser oprimidos, quieren ser opresores.
Si quiere ser presidente, no pierda el tiempo: tome un video y practique durante horas para aumentar su atractivo televisivo.
Nadie es patria, todos lo somos.
Era víctima de una enfermedad que en aquella época se llamaba falta de dinero.
También en los dominios del espíritu reina la ley del más fuerte.
El secreto de un buen jugador es saber descubrir que espera el otro, y saber hacer creer que va a obtenerlo.
Ken Kessey
Existen tres caminos a la ruina: El vino, las mujeres y los tecnócratas atrapados entre el ser y el deber ser.
La felicidad que da el dinero está en no tener que preocuparse por él.
El dinero se inventó para que sepamos exactamente cuanto debemos.
Por ahorrar dinero, la gente está dispuesta a pagar cualquier precio.
Todo lo que se come sin necesidad se roba al estómago de los pobres.
La sociedad liberal se paralizará si deja de ser autocrítica.
No critiques a tus enemigos, que a lo mejor aprenden.
Si alguna vez ven saltar por la ventana a un banquero suizo, salte detrás. Seguro que hay algo que ganar.
La discriminación de los negros está presente en cada momento de sus vidas para recordarles que la inferioridad es una mentira que sólo acepta como verdadera la sociedad que los domina.
Una nación que gasta más dinero en armamento militar que en programas sociales se acerca a la muerte espiritual.
Si uno quiere ser mañana una gran empresa, debe empezar a actuar hoy mismo como si lo fuera.
Fundador de IBM
El poder tiende a corromper, el poder absoluto corrompe absolutamente.
El arte de la guerra es el arte de destruir a los hombres, como la política es el arte de engañarnos.
D'Alembert
¿De qué le sirve al hombre ganar el mundo si pierde su alma?
Si por la Ley se alcanza la Justicia, entonces, Cristo murió en vano.
Los que renuncian son más numerosos que los que fracasan.
La violencia es miedo de las ideas de los demás y poca fe en las propias.
A los líderes no se les da un jefe; a los líderes se les maneja como líderes.
El caracter es vital en un líder, la base de todo lo demás.
Warren Bennis
La manera de atraer y motivar a las personas determina el éxito del líder.
Warren Bennis
Lo que hacemos es resultado directo no sólo de qué y cómo pensamos, sino también de qué y cómo sentimos.
La reflexión es uno de los principales medios que tienen los líderes de aprender del pasado.
Un líder sabe qué se debe hacer. Un administrador sólo sabe como hacerlo.
Es el acento el que convence y no la palabra.
La multitud ha sido en todas las épocas de la historia arrastrada por gestos más que por ideas. La muchedumbre no razona jamás.
Todos venimos al mundo con las manos vacías. Cuanto adquirimos después es ganancia.
Las tiranías fomentan la estupidez.
Las convicciones políticas son como la virginidad: una vez perdidas, no vuelven a recobrarse.
Como los políticos nunca creen lo que dicen, se sorprenden cuando alguien si lo cree.
Es muy difícil hacer compatibles la política y la moral.
La política es el arte de servirse de los hombres haciéndoles creer que se les sirve a ellos.
La política depende de los políticos como el tiempo de los astrónomos.
Es absurdo que un pueblo cifre sus esperanzas de redención y ventura en formas de gobierno que desconoce.
Todo el estudio de los políticos se emplea en cubrirle el rostro a la mentira para que parezca verdad, disimulando el engaño y disfrazando los designios.
Las muchas promesas disminuyen la confianza.
El político piensa en las próximas elecciones, el hombre de Estado en la próxima generación.
El nacionalismo es una enfermedad infantil. Es el sarampión de la humanidad.
En una democracia es también democrático protestar democráticamente.
Las leyes inútiles debilitan las necesarias.
El poder nunca es estable cuando es ilimitado.
Las revoluciones se producen en los callejones sin salida.
La dictadura es el sistema de gobierno en el que lo que no está prohibido es obligatorio.
¡Pobre...! Jamás sabrá lo que es ser joven, porque nació banquero.
Saber cuando uno dispone de lo suficiente es ser rico.
El auténtico drama de la gente rica es que siempre la hay aún más.
Bienaventurado el que tiene talento y dinero, porque empleará bien este último.
El monarca quiere dominar a muchos; el anarca, sólo a sí mismo.
Las grandes lides de nuestro tiempo no se resuelven en los campos de batalla, sino en los templos del ocio.
La política es el departamento 'Espectáculos' de la industria.
La Ley, en su magnífica ecuanimidad, prohibe, tanto al rico como al pobre, dormir bajo los puentes, mendigar por las calles y robar pan.
La ambición es el estiércol de la gloria.
Amo la traición, pero odio al traidor.
-Maestro, quisiera saber cómo viven los peces en el mar. -Como los hombres en la tierra: los grandes se comen a los pequeños.
Ojo por ojo, y el mundo terminará ciego.
Nadie se acordaría hoy del buen samaritano si además de buenas intenciones no hubiera tenido dinero.
El único medio de salir ganando de una discusión es evitarla.
El comercio mezcla a los hombres, pero no los une.
La hora perfecta de comer es, para el rico cuando tiene ganas, y para el pobre cuando tiene qué.
La igualdad de la riqueza debe consistir en que ningún ciudadano sea tan opulento que pueda comprar a otro, ni ninguno tan pobre que se vea necesitado de venderse.
Hay momentos en la vida de todo político, en que lo mejor que puede hacer es no despegar los labios.
La patria es un dolor que aún no sabe su nombre.
Leopoldo Marechal
Los que aprueban una opinión, la llaman opinión; pero los que la desaprueban la llaman herejía.
Ahora que ya estábamos seguros de que el dinero no da la felicidad, descubrimos que la macroeconomía sí.
La historia es como una destilación del chismorreo.
Cuando hay dinero de por medio es muy difícil la libertad.
Democracia significa gobierno por los sin educación, y aristocracia significa gobierno por los mal educados.
Un estado es gobernado mejor por un hombre bueno que por unas buenas leyes.
Los tiempos felices en la humanidad son las páginas vacías de la historia.
Leopold Von Ranke
Para obtener éxito en el mundo, hay que parecer loco y ser sabio.
La disciplina es la parte más importante del éxito.
Una persona rica es un ladrón o un hijo de ladrón.
Hay personas que de sus riquezas no tienen más que el miedo a perderlas.
Antoine Rivard
Es mejor el uso de las riquezas que la posesión de ellas.
El rico no gozaría nada si le faltase la envidia de los demás.
Alfredo Panzini
Mucho dinero y poca educación, es la peor combinación.
Valentín Moragas Roger
El dinero siempre está ahi; sólo cambian los bolsillos.
Gertrude Stein
La ley básica del capitalismo es tú o yo, no tú y yo.
El banquero es un señor que nos presta el paraguas cuando hace sol y nos lo exige cuando empieza a llover.
El dinero no hace la felicidad, pero aplaca los nervios.
El hombre hace dinero, pero el dinero no hace al hombre.
Una prueba de patriotismo es hablar mal cualquier idioma que no sea el nuestro.
Prefiero ser el primero en una aldea que el segundo en Roma.
Emperador romano.
Llegué, ví y vencí. Vini, vidi, vici.
Emperador romano.
El dinero no puede hacernos felices, pero es lo único que compensa de no serlo.
Es un extraño propósito perseguir el poder y perder la libertad.
Gobernar no consiste en solucionar problemas, sino en hacer callar a los que los provocan.
La fuerza es el derecho de las bestias.
Todos los hombres nacen iguales, pero es la última vez que lo son.
La verdad no se decide por el voto popular.
Científico mexicano.
La división entre guapos y feos es otra lucha de clases.
En cuanto el alma pierde la aureola juvenil, los generosos torneos por el aplauso son sustituidos por las egoistas competencias por el dinero.
La riqueza de un hombre no se encuentra en la cantidad de dinero que posee, sino en la calidad de su conocimiento y educación.
Hay gente que pasa su vida haciendo cosas que detesta para conseguir dinero que no necesita y comprar cosas que no quiere para impresionar a gente que odia.
No puedes tenerlo todo... ¿Dónde lo meterias?
Mientras no haya una distribución equitativa de la riqueza, no habrá paz.
Sobre un buen cimiento se puede levantar un buen edificio, y el mejor cimiento y zanja del mundo es el dinero.
El rico no es el que posee oro y plata, sino el que se contenta con poco.
La edad de oro retorna a los hombres cuando, aunque solo sea momentáneamente, se olvidan del oro.
Mi sueño es el de Picasso: Tener mucho dinero para vivir tranquilo como los pobres.
Cuanto mas posee el hombre, menos se posee a si mismo.
Cada hombre tiene su precio.
Buscar el yo en el poderío del oro es edificar sobre arena.
Cuanto más dinero entra, más inestable te sientes, porque tienes miedo de perderlo.
Cuando se dice que el dinero no hace la felicidad se alude, evidentemente, al de los demas.
¡Hay tantas cosas en la vida mas importantes que el dinero! ¡Pero cuestan tanto!
Tenemos la cabeza para ganar dinero y el corazón para gastarlo.
La riqueza consiste mucho mas en el disfrute que en la posesión.
El mejor límite para el dinero es el que no permite caer en la pobreza ni alejarse mucho de ella.
En lo concerniente a las grandes sumas, lo mas recomendable es no confiar en nadie.
Un banco es un lugar que te presta dinero siempre que demuestres que no lo necesitas.
Cuando no se tiene dinero, siempre se piensa en el. Cuando se tiene dinero, solo se piensa en el.
Actualmente, el destino del mundo depende, en primer lugar, de los estadistas y, en segundo lugar, de los intérpretes.
Politicos y periodistas comparten el triste destino de tener que hablar hoy ya de cosas que hasta mañana no comprenderan totalmente.
Un ejército de ciervos dirigido por un leon es mucho mas temible que un ejército de leones mandado por un ciervo.
Necesito autoridad, aunque no crea en ella.
Feliz el pueblo cuya historia se lee con aburrimiento.
Es mas fácil hacer leyes que gobernar.
El dinero y no la moral es el principio de las naciones fuertes.
Todo poder humano se forma de paciencia y de tiempo.
No hay nada que delate mejor la verdadera índole de las personas que su actitud hacia el dinero.
Destruimos la esclavitud, pero no el racismo.
Hay dos clases de políticos: Los que usan la lengua para disimular sus pensamientos, y los que la usan para ocultar su falta de pensamientos.
Jan Gresshoff
No puede haber una sociedad floreciente y feliz cuando la mayor parte de sus miembros son pobres y desdichados.
Adam Smith
En tu lucha contra el resto del mundo, te aconsejo que te pongas del lado del resto del mundo.
Franz Kafka
El militar es una planta que hay que cuidar con esmero para que no de sus frutos.
La sangre sirve solo para lavar las manos de la ambición.
El motor de la historia es la lucha de clases.
¡Qué cosa tan simple la política!. De un lado, los que tienen todo: Dinero, honores y cargos; del otro, los que nada poseen. A la derecha, la digestión; a la izquierda, el hambre.
V. Sardou
Las verdades de los hombres tienen que ser como piedras. y los cargos que ejercen, como cántaros: Pase lo que pase debe romperse el cantaro
Ganivet
Nuestra generación no se habrá lamentado tanto de los crimenes de los perversos, como del estremecedor silencio de los bondadosos.
La izquierda tiene su ala derecha, la derecha su ala izquierda. oigo murmullo de alas, pero se que ningún pájaro se elevará por los aires.
Hazte amigo del juez, no le des de que quejarse, que siempre es bueno tener, palenque de ande rascarse.
Sembrando trigo una vez, cosecharás una vez. Plantando un árbol, cosecharás diez veces. Instruyendo al pueblo, cosecharás cien veces.
Kuan-Tseu
La ambición de dominar sobre los espíritus es la mas poderosa de todas las pasiones.
Todo hombre lleva en sí un dictador y un anarquista.
Los militares cuentan demasiado con la fuerza, y los politicos cuentan demasiado con la habilidad.
Tournier
La opinion pública es un poder al que nada resiste.
La democracia es el proceso que garantiza que no seamos gobernados mejor de lo que nos merecemos.
Las elecciones, a veces, son la venganza del ciudadano. La papeleta es un puñal de papel.
La corona real no quita el dolor de cabeza.
Imputar la revolución a los hombres es imputar la marea a las olas.
Las mayores dificultades del hombre empiezan cuando puede hacer lo que quiere.
Jamas atribuyas a un rival motivos mas ruines que los tuyos.
Una nación sin elecciones libres es una nacion sin voz, sin ojos y sin brazos.
Vivimos bajo el gobierno de los hombres y los periódicos matutinos.
El tirano muere y su reino termina. El mártir muere y su reino comienza.
Soren Kierkegaard
Todo delito que no se convierte en escándalo no existe para la sociedad.
Dinero: Un buen siervo pero un mal amo.
Los pacifistas son como ovejas que creen que el lobo es vegetariano.
Yves Montand
El brazo del universo moral es largo, pero se dobla hacia la justicia.
No tengo ninguna estima por el hombre que a los veinte años no ha sido nacionalista o comunista.
Cuando los gobiernos se encargan de proteger a las artes, es el fin de todo.
No hay dos naciones en el mundo tan parecidas como Estados Unidos y la Unión Soviética.
Svetlana Stalin
El pueblo que valora sus privilegios por encima de sus principios, pronto pierde unos y otros.
Dwigth D. Eisenhower
La política es un acto de equilibrio entre la gente que quiere entrar y aquellos que no quieren salir.
Toda la justicia social descansa en estos dos axiomas: El robo es punible y el producto del robo es sagrado.
Los santos esculpidos han ejercido en el mundo mucha mayor influencia que los vivos.
El hambre suele producir poemas inmortales. La abundancia, únicamente indigestiones y torpezas.
Taine
La ley suprema es el bien del pueblo.
Creer que un enemigo debil no puede dañarnos, es creer que una chispa no puede incendiar el bosque.
Saadi
La desigualdad es el origen de todos los movimientos locales.
El número de los malhechores no autoriza el crimen.
La justicia no es más que una mercancia pública, y el caballero que preside el tribunal ratifica las transacciones.
Petronio
La felicidad general de un pueblo descansa en la independencia individual de sus habitantes.
Mejor duerme el pobre que el que tiene que guardar con solicitud lo que con trabajo ganó y con dolor ha de dejar.
En el ejercicio de la autoridad, castiga poco, reflexiona mucho, pero no perdones nunca.
El mundo está lleno de estadistas a quienes la democracia ha degradado convirtiendoles en políticos.
Por primera vez me parece buena una cadena para atar, dentro de un cerco mismo, a todos los pueblos de mi América.
Desgraciados los pueblos que necesitan héroes.
Bertold Bretch
En que poca cosa se convierten los 'reyes de la creacion' bajo un acceso de fiebre o un ataque de bilis.
Sir Walter Scott
No se puede cambiar el curso de la historia a base de cambiar los retratos colgados en la pared.
Jawaharlal Nehru
Donde reina la justicia está de mas la fuerza.
Todas las artes han producido obras maestras. El arte de gobernar solo ha producido monstruos.
Es rey quien nada teme, es rey quien nada desea; y todos podemos darnos ese reino.
En el mundo hay gentes que, incapaces de elevarse una pulgada, miran de alzarse sobre las ruinas de los demas.
G. Giusti
La civilización es una terrible planta que no vegeta y no florece si no es regada de lágrimas y de sangre.
No enciendas la hoguera contra tu enemigo tanto, que te chamusques a ti mismo.
La democracia otorga a cada uno de los hombres el derecho a ser el opresor de sí mismo.
Las conferencias de desarme son los ejercicios contra incendio de los pirómanos.
Una dictadura es un estado en el que todos temen a uno y uno a todos.
El problema de ser pobre es que te ocupa todo el tiempo.
Willem de Kooning
Vive mejor el pobre dotado de esperanza que el rico sin ella.
Raimundo Lulio
En algunas alianzas los participantes se dan palmaditas en la espalda tanto tiempo hasta que se hacen daño.
Cuando se es ensalzado por el enemigo, es que se ha hecho algo mal.
Amintore Fanfani
Las ayudas al desarrollo toman el dinero de los paises ricos para dárselo a los ricos de los paises pobres.
Diario de Tanzania
Tiene el poder aquel en el que la multitud cree.
Cuando alguien te lame las suelas de los zapatos, colócale el pie encima antes de que comience a morderte.
Nada existe mas dulce que la miel. Excepto el dinero.
Las estadísticas me producen la misma impresión que las minifaldas: Muestran lo atractivo, ocultan lo vital.
Doris Band
Donde la ley acaba, comienza la tirania.
El gran enemigo de la democracia es la militarización del pensamiento político.
La igualdad tal vez sea un derecho, pero no hay poder humano que alcance jamás a convertirla en hecho.
Honorato de Balzac
Una sociedad se embrutece más con el empleo habitual de los castigos que con la repetición de los delitos.
Los vencidos no tienen amigos.
Southey
En la sociedad no todo se sabe, pero todo se dice.
Inicua es la ley que a todos igual no es.
La patria es dicha, dolor y cielo de todos y no feudo ni capellanía de nadie.
El principal valor del dinero radica en que lo estimamos mas que lo que vale.
El valor de una nación no es otro que el valor de los individuos que la componen.
MR
La historia se repite. Ese es uno de sus inconvenientes.
Abresille
La victoria es del mas perseverante.
Si la historia la escriben los que ganan, eso quiere decir que hay otra historia.
La riqueza es como el agua salada; cuanto más se bebe, más sed da.
Nunca se miente tanto como antes de las elecciones, durante la guerra y después de la cacería.
Gobernar es el arte de crear problemas con cuya solución mantener a la población en vilo.
Ezra Pound
Todo poder excesivo dura poco.
El dinero ha aniquilado más almas que el hierro cuerpos.
Scott
Las revoluciones empiezan por la palabra y concluyen por la espada.
Marat
Hablar de la democracia y callar al pueblo es una farsa. Hablar de humanismo y negar a los hombres es una mentira.
Pablo Freire
El poder es bien tenido cuando es el poderoso mas amado que temido.
Lopez de Ayala
Jamás mueren en vano los que mueren por una causa grande.
Cuando la tiranía se derrumba procuremos no darle tiempo para que se levante.
Robespierre
El que no ama su patria no puede amar nada.
El que no teme a la muerte, no teme a las amenazas.
La suerte de los tiranos es temer a todos aquellos a quienes hace temblar.
Ninguno ama a su patria porque es grande, sino porque es suya.
Demuestra ser un líder quien es capaz de percatarse de un problema antes que se convierta en crisis.
Entre dos hombres iguales en fuerza, el mas fuerte es el que tiene la razón.
Llamamos destino a todo cuanto limita nuestro poder.
El beso es al amor lo que el rayo al trueno.
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
El que guarda siempre tiene.
Donde comen dos, comen tres.
A buen entendedor pocas palabras.
La esperanza es lo último que se pierde.
Ser amable es ser invencible
Cuando todo está perdido, no hay golpe peligroso.
El cuchillo no conoce a su dueño.
La barca pasa, pero el río queda.
Al caramelo y a los asuntos, darles su punto.
Planta, siembra y cría, vivirás con alegría.
Beber y buen comer, buen pasatiempo es.
Gustos y colores, los que cada uno prefiera son los mejores.
Ni primavera sin golondrina, ni alacena sin harina.
Olla con gallina, la mejor medicina.
Fruta nueva... ¿quién no la prueba?
No hay mejor reloj ni campana, que comer cuando da la gana.
Con azúcar o miel, todo sale bien.
Lentejas, si las quieres las tomas y si no, las dejas.
Comida gustosa: un poquito de cada cosa.
Si la mar fuera vino, todo el mundo sería marinero.
Aceite y romero frito, bálsamo bendito.
Panza llena, quita pena.
Fiesta sin comida, no es fiesta cumplida.
En verano, no hay cocinero malo.
La ensalada: salada, vinagre poco y bien aceitada.
A nadie le amarga un dulce.
El camino de la boca, nadie lo equivoca.
No habiendo lomo, de todo como.
Calabaza, calabaza, cada uno para su casa.
Ajo, sal y pimiento, y lo demás es cuento.
Haz buena harina y no toques bocina.
Cuarenta sabores tiene el puerco y todos buenos.
A quien cuece y amasa, de todo le pasa.
Sin harina no se camina.
Huevos solos, mil manjares y para todos.
Las patatas cocidas, alargan la vida.
Ave que vuela, a la cazuela.
Angelitos al cielo, y a la panza los buñuelos.
Abre la boca que te va la sopa.
Pescado de buen comer, del mar ha de ser.
Si tienes alubias, garbanzos o lentejas... ¿de qué te quejas?
Un grano no hace granero, pero ayuda a su compañero.
Carne blanda y vino puro, alimento seguro.
El sabio habla de ideas, el inteligente de hechos, el vulgar de lo que come.
El mejor espejo es un ojo amigo.
Si vas a comprar, no empieces por mostrar el dinero.
El día que hayais envenenado el último río, abatido el último árbol, y asesinado el último animal, os dareis cuenta que el dinero no se puede comer.
Los años son escobas que nos van barriendo hacia la fosa.
Lo que la moral quiere no está nunca en consonancia con los instintos.
No hay mal que por bien no venga.
Antes de pedir dinero prestado a un amigo, decida cual de las dos cosas necesita más.
O te aclimatas o te aclimueres.
Dicho peruano.
Lo que es moda no incomoda.
A la ocasión la pintan calva.
Palos por que bogas, palos por que no bogas.
Puedes darle un consejo a alguien, pero no puedes obigarlo que lo siga.
Al vivo la hogaza, al muerto la mortaja.
Mal de muchos, consuelo de tontos.
Obra de común, obra de ningún.
Entre bueyes no hay cornadas.
Se pilla al mentiroso, antes que al cojo.
Hierba mala nunca muere.
Quien compra ha de tener cien ojos; a quien vende le basta uno solo.
Muerto el perro, se acabó la rabia.
Donde no hay harina, todo es mohina.
Paga lo que debes, sanarás del mal que tienes.
Nunca llueve a gusto de todos.
Hombre prevenido vale por dos.
Para amigos: todos. Para enemigos: uno solo.
El saber no ocupa lugar.
Quien roba una vez, roba diez.
Amar es tiempo perdido, si no es correspondido.
No hay mal que dure cien años. (Ni cuerpo que lo resista).
A quien no le sobre pan, no crie can.
Consejo no pedido, consejo mal oído.
La necesidad tiene cara de hereje.
Dicho popular
La necesidad hace maestros.
Dicho popular
No hay dos sin tres.
Dicho popular
El mal entra a brazadas y sale a pulgaradas.
El casado casa quiere.
No sólo de pan vive el hombre.
Amor no respeta ley, ni obedece a rey.
Amor con amor se paga, y lo demás con dinero.
Espaldas vueltas, memorias muertas.
El que no mira, suspira.
Cuando de vista te pierdo, si te he visto no me acuerdo.
Cuentas claras conservan la amistad.
Lo pasado, pisado.
A lo hecho, pecho.
Perdiendo aprendí; más vale lo que aprendí que lo que perdí.
Más vale solo que mal acompañado.
Lo que se pierde en una casa, se gana en otra.
Fue peor el remedio que la enfermedad.
Dicho popular
Quien quiera saber, que compre un viejo.
Más discurre un hambriento que cien letrados.
Procura lo mejor, espera lo peor y toma lo que viniere.
El que espera, desespera.
Tenga yo salud, y dinero quien lo quisiere.
El que quiere celeste, que le cueste.
El que nace para mulo, del cielo le cae el arnés.
El que nace para pito, nunca llega a corneta.
Dicho popular
Comer hasta sanar y ayunar hasta sanar.
Quien a uno castiga, a ciento hostiga.
Quien quita lo que da, al infierno va.
Hazte la fama y échate a la cama.
Vida sin amigos, muerte sin testigos.
El comedido sale jodido.
Las cosas no se arreglan con palabras elocuentes.
El mundo es de los audaces.
Dicho popular
Cada uno habla de la feria, según le va en ella.
Hecha la ley, hecha la trampa.
A beber y a tragar, que el mundo se ha de acabar.
Cada uno en su casa, y Dios en la de todos.
Cada uno sabe donde le aprieta el zapato.
Que cada palo aguante su vela.
Sobre gustos y colores, no han escrito los autores.
Sobre gustos no hay nada escrito.
Dicho popular
Quien teme la muerte no goza la vida.
El muerto al hoyo y el vivo al bollo.
Más vale maña que fuerza.
Quien lengua ha, a Roma va.
Dime no con quien naces, sino con quien paces.
Zurrón de mendigo, nunca está henchido.
La mejor felicidad, es la conformidad.
Al freir será el reir. (Y al pagar será el llorar).
A rey muerto, rey puesto.
En el amor y la guerra, todo hueco es trinchera.
Cuando hay hambre, no hay pan duro.
Tarea que agrada, presto se acaba.
Quien poco tiene, pronto lo gasta.
Al buen pagador no le duran prendas.
El viejo que se cura, cien años dura.
A los tontos no les dura el dinero.
Da órdenes, no hagas más y nadie se moverá.
La paciencia es un árbol de raíz amarga, pero de frutos muy dulces.
El poder es el mayor enemigo de su dueño.
El corazón en paz ve una fiesta en todas las aldeas.
El que pretenda agradar a todos en lo que hace, se incomodará y no contentará a nadie.
Nunca te apures para que dures.
Al hablar, como al guisar, su granito de sal.
Quien se dispone a declarar la verdad, deberá tener ya plantado su pie en el estribo de su cabalgadura.
El hábito al principio es ligero como una telaraña, pero bien pronto se convierte en un sólido cable.
Una lágrima puede decir más que el llanto.
La gente joven dice lo que hace, la gente vieja dice lo que hizo y los tontos los que les gustaría hacer.
A la fuerza, ni los zapatos entran.
Cuando la limosna es grande, hasta el santo desconfía.
Alaba sólo a Dios, critícate sólo a ti mismo.
No comas todo lo que puedes, no gastes todo lo que tienes, no creas todo lo que oigas, no digas todo lo que sabes.
La mejor manera de tener una buena idea es tener muchas ideas.
No hay sustituto para la experiencia.
Quien habla siembra, quien escucha cosecha.
En la abundancia de agua, el tonto tiene sed.
Si la palabra vale una moneda, el silencio vale dos.
Que nadie le diga lo que tiene que hacer a alguien que ya ha decidido cuál tiene que ser su destino.
Dos capitanes hunden el barco.
Ganar un proceso es adquirir una gallina y perder una vaca.
Es mejor empezar en la noche que no empezar.
Las cosas más importantes de la vida, no son cosas.
La vida es corta como la escalera de un gallinero, y encima cubierta de mierda.
El mucho vino, no guarda secreto ni cumple palabra.
El que teme sufrir, sufre de temor.
Si deseas ser feliz, tienes que desear ver a otros felices también.
El primer deber del amor es escuchar.
El arte de ser sabio es el arte de saber que ignorar.
Cuando hay orden, hay muy poco que hacer.
El que tiene hijos vive como un perro y muere como un hombre; y el que no los tiene, vive como un hombre y muere como un perro.
Un hermano es un amigo que nos ha sido dado por la naturaleza.
Cuando de cada ocho marineros siete son timoneles, el navío termina yéndose a pique.
El pájaro que revolotee menos, permanecerá más tiempo en el vuelo.
Un mar calmo no hace buenos marineros.
El mosquito de uno es el camello de otro.
El habla es plata, el silencio es oro.
Tropezando se aprende a caminar.
La memoria más potente es más débil que la tinta más pálida.
Si haces planes para un año, planta arroz. Si haces planes para diez años, planta árboles. Si haces planes proyectando una vida entera, educa a las personas.
Nada sienta mejor al cuerpo que el crecimiento del espíritu.
Es demasiado necio para ser loco.
El que tenga cola de zacate, que no se arrime a la lumbre.
Zacate: Hierba, pasto.   
La sabiduria viene de hablar; de hablar el arrepentimiento.
La duda es la llave del conocimiento.
No gastes pólvora en chimangos.
El amor de un yerno y el sol de invierno tienen el mismo calor.
¿Bueno?, bueno es el pan, que se deja comer el culo dos veces por cincuenta chavos.
Isabel Robles Santiago
Abuela portorriqueña.
Chavo: Centavo.   
Sabe tanto que sabe a mierda.
Isabel Robles Santiago
Abuela portorriqueña.
Más sabe el diablo por viejo, que por diablo.
El perro es más sensato que la mujer, puesto que no le ladra al amo.
Consulta a tu mujer y haz lo contrario a lo que te aconseje.
Hay que darle al niño malo, más amor y menos palo.
Quien mucho da, mucho recibe.
Por el humo se sabe donde está el fuego.
Quien guisa antes del Shabbat, comerá en Shabbat.
Según hagas tu cama, así dormirás.
Quien siembra si llueve, el día pierde.
Riachuelos pequeños forman los grandes ríos.
Mejor perdiz en la mano que dos en el campo.
A lo que no puedas, nunca te atrevas.
Ahora que tenemos tiempo, cuéntame un cuento.
Mira antes de saltar.
Quien no estudia cuando es jóven, lamentará cuando sea viejo el tiempo perdido.
Trabaja, y no comerás paja.
La buena hilandera en invierno acaba la tela.
El mejor de todos los hombres es el que gusta a todas las mujeres.
Obras son amores y no buenas razones.
Moneda a moneda se hacen las rentas.
En la necesidad, se conoce la amistad.
Si el bueno sufre y el malo prospera, se siente el deseo de hacer mal las cosas.
Cuando el ama no está en casa, las ollas están sin asa.
La unión hace la fuerza.
Más vale enemigo cuerdo, que amigo loco.
Por la hebra y por el hilo, se sava el ovillo.
Como al caballo prueba el camino, a los hombres prueba su sitio.
Cualquier ciudad es mi pueblo.
Quien su origen no conoce, su destino desconoce.
El amor es ciego.
Un grano no hace granero, pero ayuda al compañero.
En la vivienda del pobre, la casa siempre es enorme.
Con virtud y con bondad, se adquiere autoridad.
Lo ajeno, más que lo propio, parece bueno.
A barriga llena, corazón contento.
Tanto da el agua en la piedra, que la quiebra.
Más vale tarde que nunca.
Más vale pajarito en mano que pichón en el campo.
Sabio es aquél que piensa antes de actuar.
No vendas la piel antes de cazar el oso.
El que mucho abarca, poco aprieta.
Quien lee y escribe, nunca pide pan.
Una manzana no cae lejos de su árbol.
Un loco echa una piedra al río, y cien cuerdos no la pueden recuperar.
Si una nación tiene un héroe, estará salvada.
Piedra que rueda no hace montón.
Quien encuentra un amigo, encuentra un tesoro.
Moneda ahorrada, moneda ganada.
Más vale prevenir que curar.
Se conoce a sí mismo aquel que vive en armonía con el universo navajo.
No hay peor gestíon que la que no se hace.
La mujer llora antes del matrimonio el hombre después.
Cristóbal Zaragoza
Un hombre tiene la edad de la mujer a la que ama.
El clavo que sobresale siempre recibe un martillazo.
Se muere de verguenza, no de miedo.
Al amor, como a una cerámica, cuando se rompe, aunque se reconstruya, se le conocen las cicatrices.
Si caes siete veces, levántate ocho.
Muerto el último árbol, muerto el último hombre.
Sentencia maya.
Unicamente los peces muertos nadan con la corriente.
La hora más oscura es justo antes del amanecer.
El futuro pertenece a los que se preparan para él.
Hay mejores peces en el mar de los que se hayan podido pescar hasta ahora.
Dime a quién amas y te diré quien eres.
El tiempo que uno pasa riendo es tiempo que pasa con los dioses.
Cuando te inunde una enorme alegría, no prometas nada a nadie. Cuando te domine un gran enojo, no contestes ninguna carta.
Las mentes grandes discuten ideas; las medianas, cosas; y las pequeñas, personas.
La suerte de la fea, la linda la desea.
La palabra debe ser vestida como una diosa y elevarse como un pájaro.
Los muertos y las visitas a los tres días apestan.
Más peligroso que mono con navaja.
No hay peor sordo que el que no quiere oir.
Tanto va el cántaro a la fuente, que al final se rompe.
La ropa sucia se lava en casa.
La suerte es loca, y a cualquiera le toca.
La pereza es la madre de todos los vicios.
El que roba a un ladrón, tiene cien años de perdón.
Genio y figura hasta la sepultura.
El que se quema con leche, cuando ve una vaca llora.
El que se acuesta con niños, se levanta meado.
Un tonto engaña a cientos si le dan lugar y tiempo.
Perro que ladra no muerde.
No hay mejor desprecio que no hacer aprecio.
El que a hierro mata, a hierro muere.
Aunque la mona se vista de seda, mona se queda.
En boca cerrada no entran moscas.
El hábito no hace al monje.
Donde no hay cabeza todo se vuelve rabo.
Cree el ladrón que todos son de su condición.
El que se enamora no lo nota, pero al poco tiempo se vuelve idiota.
Amar y no ser amado es tiempo mal empleado.
En boca del mentiroso lo cierto se hace dudoso.
El que mal anda, mal acaba.
A Dios rogando y con el mazo dando.
Sarna con gusto no pica
Tu amigo tiene un amigo, y el amigo de tu amigo tiene otro amigo; por consiguiente, sé discreto.
Es mejor preguntar dos veces que extraviarse una.
Tu casa puede sustituir al mundo, el mundo jamás sustituirá a tu casa.
El hombre es esclavo de lo que dice y dueño de lo que calla.
Cuando se trabaja no se tiene tiempo de ganar dinero.
El ojo del amo engorda el ganado.
Los ojos no sirven de nada a un cerebro ciego.
El hombre puede pasar por sabio cuando busca la sabiduría; pero si cree haberla encontrado es un necio.
La cerilla tiene cabeza, pero no tiene corazón.
Mejor amar poco a condición de amar siempre.
Estudiando lo pasado se aprende lo nuevo.
Hay que subir la montaña como viejo para llegar como joven.
La gente se arregla todos los días el cabello. ¿Por qué no el corazón?
Antes de iniciar la labor de cambiar el mundo, da tres vueltas por tu propia casa.
Pisarás el umbral del bienestar, cuando empieces a sentirte satisfecho con apenas nada.
Dame un pez y cenaré esta noche, enséñame a pescar y cenaré siempre.
Cuando el dedo señala a la luna el imbécil mira el dedo.
A palabras necias, oidos sordos.
Las palabras sinceras no son elegantes, pero las elegantes no son sinceras.
Los tontos, si callan, lo parecen menos.
Si te molesta que te mientan, no preguntes.
Los jóvenes van por grupos, los adultos por parejas y los viejos van solos.
El hombre que hace su fortuna en un año, debería ser colgado doce meses antes.
El pobre puede morir, lo que no puede es estar enfermo.
Los ojos se fían de ellos mismos, las orejas se fían de los demás.
Por la ignorancia nos equivocamos y por las equivocaciones aprendemos.
El sabio no dice lo que sabe; el necio no sabe lo que dice.
La sabiduría no se traspasa, se aprende.
Hay una gran fuerza escondida en una dulce orden.
La más larga caminata comienza con un paso.
Mal acabará quien pretenda adentrarse en el futuro, ignorando lo que sucedió en el pasado.
Si no entras en la madriguera del tigre, no puedes coger sus cachorros.
Nunca permitas que tus pies vayan por delante de tus zapatos.
Si no quieres que nadie se entere, no lo hagas.
El que nada duda, nada sabe.
La persona que no comete una tontería nunca hará nada interesante.
Disfruta hoy. Es más tarde de lo que crees.
Todos los hombres son sabios; unos antes, los otros después.
Es una locura amar, a menos que se ame con locura.
'Yo soy feliz', dijo. Naturalmente, se trataba de un necio.
Si eres paciente en un momento de ira, escaparás a cien días de tristeza.
Si te sientas en el camino, ponte de frente a lo que aun has de andar y de espaldas a lo ya andado.
La caridad bien entendida empieza por casa.
Del árbol del silencio pende el fruto de la seguridad.
La puerta mejor cerrada es aquella que puede dejarse abierta.
¿Qué sentido tiene correr cuando estamos en la carretera equivocada?
Nunca es tarde cuando la dicha es buena.
Quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una larga explicación.
Más vale pájaro en mano que cien volando.
A caballo regalado no se le mira el dentado.
Al que madruga, Dios lo ayuda.
Al que nace barrigón, es al ñudo que lo fajen.
El buey solo bien se lame.
Cria cuervos y te sacarán los ojos.
No por mucho madrugar se amanece mas temprano.
En casa de herrero, cuchillo de palo.
La intención es lo que vale.
Haz bien sin mirar a quien.
A grandes beneficios, mayores riesgos.
Si no puedes ganar dinero en la bolsa, ten miel en la boca.
El amor y la tos no pueden ocultarse.
El amor hace pasar el tiempo; el tiempo hace pasar el amor.
Ante la duda, la más tetuda.
Nada falta en los funerales de los ricos, salvo alguien que sienta su muerte.
Reza. Pero no dejes de remar.
Estar en ayunas no mata, pero la glotonería sí.
Añorar el pasado es correr tras el viento.
No hay árbol que el viento no haya sacudido.
Se toma al toro por los cuernos, al hombre por la palabra y a la mujer por el elogio.
Nuestros padres nos han enseñado a hablar y el mundo a callar.
El perro en la perrera se rasca las pulgas; el perro que caza no las siente.
Las cosas bien pensadas, bien acertadas.
Si con el pensamiento se caminara, ¡cuantas horas al dia contigo estuviera!
Una gran ciudad es un gran desierto.
Chancho limpio nunca engorda.
Tu secreto debe pasar a formar parte de tu sangre.
Los árboles mas viejos dan los frutos mas dulces.
Compra la lanza apuntada a tu corazón si no quieres sentir su punta.
Cuando el dinero habla, la verdad calla.
La fortuna es un cristal; brilla, pero es frágil.
No hay ausente sin culpa, ni presente sin disculpa.
El victorioso tiene muchos amigos; el vencido, buenos amigos.
Ama a quien no te ama, responde a quien no te llama, andarás carrera vana.
Una vez terminado el juego, el rey y el peón van a la misma caja.
Jamás desesperes en medio de las mas sombrias aflicciones de tu vida, pues de las nubes mas negras cae un agua limpia y fecundante.
Mientras el tímido reflexiona, el valiente va, triunfa y vuelve.
Todo avaro tiene un hijo gastador.
Perro que no anda no encuentra hueso.
Al ingrato con la punta del zapato.
Una alegría compartida se transforma en doble alegria; una pena compartida, en media pena.
Se nace llorando. Luego se comprende el porque.
Cuanto más gordo sea tu enemigo, mejor para vencerle. Es más fácil clavar un cuchillo en el buey que una uña en la pulga.
La vida es para una generación; un buen nombre, para siempre.
Que en el año nuevo lleves la mano derecha extendida siempre para ofrecer amistad, nunca para pedir.
Brindis irlandés
Un libro abierto es un cerebro que habla. Cerrado, un amigo que espera . Olvidado, un alma que perdona. Destruido, un corazón que llora.
Los puñales y las lanzas no son tan afilados como las lenguas.
Para aprender a rezar no hay como viajar por mar.
Para que nazcan virtudes es necesario sembrar recompensas.
Es mejor volver atrás que perderse en el camino.
Sentencia rusa
El hombre tiene un origen y un destino... A menos que lo recuerde, perderá ambos.
Precepto sufí
Lo bien hecho bien parece.
Cuando se reunen los aduladores, el demonio sale a comer.
La lengua de las mujeres es su espada, y, por cierto, nunca la dejan enmohecerse.
La conjetura del sabio es mas sólida que la certeza del ignorante.
Quien escucha lo que no debe oye lo que no quiere.
El hábito es una camisa de hierro.
Todos somos hermanos bajo el ardiente sol.
Aforismo ruso
El hombre que desee estar tranquilo ha de ser sordo, ciego y mudo.
La adulacion es como la sombra: no os hace mas grandes ni mas pequeños.
Un granuja es suave como el algodon; un estúpido es duro como el hierro.
Cuanto mas grande la cabeza, mas fuerte la jaqueca.
El amor es como la luna, cuando no crece es que mengua.
No te acerques a una cabra por delante, a un caballo por detrás, y a un tonto por ningun lado.
Quien tiene arte va por todas partes.
Hasta la muerte, todo es vida.
No es bueno huir en zancos.
Cuando apuntas con el dedo, recuerda que otros tres dedos te señalan a ti.
Si un negocio te abruma por el principio, comiénzalo por el fin.
La sonrisa cuesta menos que la electricidad y da más luz.
Para gozar de la vida, no hay que pedirle todo: Sólo hay que pedir vida para gozar todo.
Mira a las estrellas, pero no te olvides de encender la lumbre en el hogar.
El necio dispara pronto sus dardos.
Guárdate de hombre que no habla, y de can que no ladra.
Adonde el corazón se inclina, el pie camina.
Si amas a alguien, déjalo libre.
Quien canta, sus males espanta.
Un caballero no puede pegar a una mujer ni siquiera con una flor.
Quien te hace fiestas que no te suele hacer, o te quiere engañar, o te hará menester.
Rico no es el que más tiene, sino el que menos necesita.
Al que tiene hambre no le des pescado, enséñale a pescar.
Tres cosas echan al hombre de su casa: El humo, el frio y la mala esposa.
Manantiales de salud son la higiene y la virtud.
La medicina solo puede curar las enfermedades curables
Si no es correcto, no lo hagas. Si no es verdad, no lo digas.
Un padre para cien hijos, y no cien hijos para un padre.
A quien de bueno viene, por bueno se le tiene.
La costumbre hace la ley.
Puede que un hombre sea malo y buenos sus modales.
Caza, guerra y amores, por un placer mil dolores.
Quien necio es en su villa, necio es en castilla.
A donde fueres haz lo que vieres.
Vivirás buena vida si refrenas tu ira.
La que no tiene suegra ni cuÑada, esa es bien casada.
Cuando el marido llega a la casa debe pegarle a su mujer, si él no sabe el motivo, seguramente ella si lo sabe.
La mujer es como la huella: Siempre parece mejor la de al lado.
Pensamiento popular
Nunca se pierden los años que se quita una mujer, van a parar a cualquiera de sus amigas.
Cuando el carro se ha roto, muchos os dirán por donde no debia pasar.
El suspiro de una joven se oye desde más lejos que el rugido de un león.
Conocemos más a una persona por lo que dice de los demás, que por lo que dicen de ella.
La cana engaña, el diente miente, la arruga no deja duda.
La costumbre vence a la ley.
La mujer buena, de la casa vacía hace llena.
No abras los labios si no estas seguro de que lo que vas a decir es más hermoso que el silencio.
Si tu problema tiene solución... ¿para qué te preocupas? Si tu problema no tiene solución ¿para qué te preocupas?
Hay muchos dispuestos a meter su cuchara en la sopa, pero pocos que quieran ayudar a cocinarla.
de la Sabiduría y el Conocimiento (789)
La lógica es buena para razonar, pero mala para convivir.
Remy de Gourmont
Prefiero el bastón de la experiencia al carro rápido de la fortuna.
Nada hay más espantoso que una ignorancia activa.
Nueve décimas de nuestra sabiduría consiste en saber ser sabios a tiempo.
Theodore Roosevelt
Dar un consejo a un ignorante obtuso, es sembrar en terreno baldío.
Rumi Mathnawi
La historia tiene que repetirse porque la primera vez le prestamos muy poca atención.
Blackie Sherrod
Lo real es lo imposible.
Jaques Lacan
Primero observa, argumenta después.
Cada cosa tenga su lugar, cada negocio su tiempo.
No es más fuerte la razón porque se diga a gritos.
La historia jamás parece historia cuando la estamos viviendo.
Hay dos clases de hombres: quienes hacen la historia y quienes la padecen.
El Universo está hecho de historias no de átomos.
Si no quieres repetir el pasado, estúdialo.
Baruch Espinoza
La historia es algo que nunca ocurrió escrito por alguien que no estaba allí.
Si uno no sabe de historia, no sabe nada. Es como ser una hoja y no saber que forma parte del árbol.
Si algo nos enseñó el siglo XX, es a ser cautos con la palabra 'imposible'.
No creo en la historia porque la historia la hace el hombre.
Gral. Martinez
Ex-Presidente de El Salvador.
Nunca una noche ha venido al amanecer y nunca un problema ha vencido a la esperanza.
Lo poco que sé es fruto de mi ignorancia.
En la práctica, sólo es problema lo que la inteligencia puede resolver.
La historia es una filosofía en ejemplos.
Dionisio de Halicarnaso
Pensar es no comprender.
Al no confiar en sus muertos, la palabra es como una piedra lavada por la lluvia.
Poeta y ensayista argentina.
Sabemos lo que somos, pero no lo que podemos ser.
Ayudadme a comprender lo que os digo y os lo explicaré mejor.
La historia es un conjunto de hechos e interpretaciones, nunca una receta universal.
Historiador británico.
La prueba más clara de sabiduría es una alegría continua.
La capacidad de concentrarse en las cosas importantes es una de las características determinantes de la inteligencia.
Es tan vana la esperanza de que se llegará sin trabajo y sin molestia a la posesión del saber y la experiencia, cuya unión produce la sabiduría, como contar con una cosecha sin haber sembrado ningún grano.
La educación es el método por el cual uno adquiere más alto grado de prejuicios.
Estar en un barco es como estar en una cárcel con la posibilidad de ahogarse.
Brevedad es prudencia.
Es más fácil quedarse fuera que salir.
Comprender las cosas que nos rodean es la mejor preparación para comprender las cosas que hay más allá.
Hipatia
Las cosas pequeñas, si se ponen muy juntas, son mas grandes que las grandes.
Henri Barbusse
El mar es tan profundo en la calma como en la tempestad.
La Sabiduria suprema es tener sueños bastante grandes para no perderlos de vista mientras se persiguen.
Todo depende de la opinión.
La obligación primaria de la inteligencia es desconfiar de ella.
Stanislaw Jerzy Lec
Prefiero ser aprendiz de todo que maestro de poco.
Los proverbios son los gérmenes de la moral.
Todas las generalizaciones son malas.
R.H. Grenier
No liberes a un camello del peso de su joroba; podrías estar liberándolo de ser un camello.
El que no conoce la historia toda la vida será un niño.
Mientras menos palabras mejor oración.
Que gane el quiero la guerra del puedo.
Joaquin Sabina
Las sentencias cortas se derivan de una gran experiencia.
La felicidad no es un ideal de la razón, sino de la imaginación.
Kant
La inteligencia se caracteriza por una incomprensión natural de la vida.
Nada hay mas peligroso que una idea cuando no se tiene mas que una.
El medio de no cambiar es no pensar.
Ernest Renán
La gallina no es otra cosa que un procedimiento del huevo para fabricar otro huevo.
Por lo menos una vez al año todo el mundo es un genio.
No existe ningún gran genio sin un toque de demencia.
Con el conocimiento se acrecientan las dudas.
Nada tan peligroso como una idea amplia en cerebros estrechos
Taine
Es intentando lo imposible como se realiza lo posible.
Lo imposible no está un paso más allá de lo posible, sino un poco más acá.
Quien tiene el saber tiene el poder.
Si quieres ser sabio, aprende a interrogar razonablemente, a escuchar con atención, a responder serenamente y a callar cuando no tengas nada que decir.
Un solo rayo de sol es suficiente para borrar millones de sombras.
La frase es el alma del pensamiento; con una frase se hiere y hasta se mata. Durante largo tiempo se recuerda y se repite.
Vale más sembrar una cosecha nueva que llorar por la que se perdió.
La experiencia es un peine que conseguís cuando te quedás pelado.
Ringo Bonavena
La sabiduría de este mundo es la madre y raíz de todos los males.
La sabiduría no es otra cosa que la medida del espíritu, es decir, la que nivela al espíritu para que no se extralimite ni se estreche.
El entendimiento es una tabla lisa en la cual nada hay escrito.
Aprendemos, o por inducción o por demostración. La demostración parte de lo universal; la inducción de lo particular.
Es absolutamente imposible demostrarlo todo.
Es ignorancia no saber distinguir entre lo que necesita demostración y lo que no la necesita.
Las puertas de la sabiduría nunca están cerradas.
Las cosas se originan por la separación de los contrarios.
Lo indefinido es divino, pues es inmortal e imperecedero.
Lo indefinido es ingénito e incorruptible, pues lo que comienza necesariamente tiene un fin; y toda corrupción tiene un término.
Lo ilimitado no tiene principio pues, en tal caso, sería limitado.
El principio y elemento de las cosas es lo indefinido.
El agua es el elemento y principio de las cosas.
Tales de Mileto
Los perros sólo ladran a quienes no conocen.
Sin esperanza se encuentra lo inesperado.
A todo hombre le es concedido conocerse a sí mismo y meditar sabiamente.
En el círculo se confunden el principio y el fin.
Los buscadores de oro cavan mucho y hallan poco.
Son distintas la aguas que cubren a los que entran al mismo río.
Los asnos prefieren la paja al oro.
El sol es nuevo cada día.
La ira se halla también en otros animales; la sabiduría, sólo en el hombre.
Saber que no se sabe, eso es humildad. Pensar que uno sabe lo que no sabe, eso es enfermedad.
Si no puedes avanzar una pulgada, retrocede un pie.
Todo lo difícil debe intentarse mientras es fácil.
El sabio no enseña con palabras, sino con actos.
Cada situación es el mejor axioma para progresar en el camino.
Kalfried Durkheim
Si el precio de la sabiduria es la vejez, prefiero ser imbécil.
Aquel que sigue examinando sus viejos conocimientos y adquiriendo otros nuevos puede convertirse en maestro de los demás.
Un erudito que no sea serio no inspirará respeto, y su sabiduría, por lo tanto, carecerá de estabilidad.
En verdad no puedes crecer y desarrollarte si sabes las respuestas antes que las preguntas.
Un diccionario es un universo en orden alfabético.
Comprender es difícil. Una vez que se comprende, la acción es fácil.
Sun Yat-Sen
Lo que no es bueno para el enjambre no es bueno para la abeja.
El manantial desaprueba casi siempre el itinerario del río.
La experiencia no es lo que te sucede, sino lo que haces con lo que te sucede.
Glorificáis la naturaleza y meditáis sobre ella. ¿Por qué no domesticarla y regularla?
Hsün-tse
No enseñarle a un hombre a quien se le puede enseñar es malgastar a un hombre. Enseñar a un hombre a quien no se le puede enseñar es malgastar palabras. El verdadero sabio no malgastará ni hombres ni palabras.
Si pudiéramos aprender, por la mañana, lo que es justo, deberíamos darnos por satisfechos con morir por la tarde.
Pocos son entre los hombres los que llegan a la otra orilla; la mayor parte corre de arriba a abajo en estas playas.
Buda
La llama del conocimiento quema por completo la escoria.
Busca algo que no sepas hacer bien, y no lo hagas.
Gordon Shumway
Colaboración de:  
La inteligencia es memoria.
Mi granero se ha quemado. Ahora puedo ver la luna.
Masahide
El que sabe no habla, el que habla no sabe.
No se aprende filosofía, sólo se aprende a filosofar.
Kant
La filosofía es un silencioso diálogo del alma consigo misma en torno al ser.
Es mejor debatir una cuestión sin resolverla, que resolver una cuestión sin debatirla.
La inteligencia consiste en detectar una inconsistencia en el razonamiento del jefe. La sabiduría, en no mencionarlo.
Quien es observador lleva un maestro consigo.
Pensar dos veces ya es bastante.
La suerte favorece sólo a la mente preparada.
Cuando todos piensan igual, nadie piensa mucho.
Cuando desciende el sol de la cultura, hasta los enanos proyectan grandes sombras.
Todo el que disfruta cree que lo que importa del árbol es el fruto, cuando en realidad es la semilla. He aqui la diferencia entre los que creen y los que disfrutan.
La continuidad implica necesariamente la alteración.
Ferdinand de Saussure.
El pensamiento y la palabra son sinónimos.
Breton
Pensar es moverse en el infinito.
Lacordaire
La verdadera sabiduría está en reconocer la propia ignorancia.
Cesa de arañar la corteza; hay fruta madura en tu frente.
Siempre y nunca, es tan largo el uno como el otro.
Aprenda a doblarse, es mejor que quebrarse.
Leo Buscaglia
Los locos abren los caminos que más tarde recorren los sabios.
Aunque le arranques sus pétalos, no quitarás su belleza a la flor.
Lo malo cuando se finge bueno, es pésimo.
Los cántaros, cuanto más vacíos, más ruido hacen.
Antes de negar con la cabeza, asegúrate de que la tienes.
Enseñar a quien no tiene curiosidad por aprender es como sembrar un campo sin ararlo.
Nunca pienses que lo sabes todo. Por mucho que te valores, ten siempre el coraje de decirte a ti mismo 'Soy un ignorante'.
Iván Pavlov
Cuando un saltamontes concentra sus energías para saltar, no sabe donde aterrizará.
Son los inocentes y no los sabios los que resuelven las cuestiones difíciles.
Si lo poco es suficiente, lo mucho es un error.
Atilano Magadan
Hay la misma diferencia entre un sabio y un ignorante que entre un hombre vivo y un cadáver.
Dejamos de temer aquello que se ha aprendido a entender.
Más veces descubrimos nuestra sabiduría con nuestros disparates que con nuestra ilustración.
Apresúrate lentamente.
Suetonio
Para saber algo, no basta con haberlo aprendido.
La imaginación es más importante que el conocimiento.
Los días más felices son aquellos que nos hacen sabios.
Una vez despertado el pensamiento no vuelve a dormitar.
La madurez del hombre es haberse reencontrado, de grande, con la seriedad que de niño tenía al jugar.
Una colección de pensamientos debe ser una farmacia donde se encuentra remedio a todos los males.
La gloria, en verdad, no es otra cosa que un olvido aplazado.
No veo ningún rey sabio. Nadie puede escucharme. Tengo que morir.
No se puede llegar al alba sino por el sendero de la noche.
El hombre que pretende verlo todo con claridad antes de decidir nunca decide.
Debemos obrar como hombres de pensamiento; debemos pensar como hombres de acción.
Nunca se va tan lejos como cuando no se sabe adónde se va.
Mejor no hacer nada que hacer cualquier cosa.
Con el espíritu sucede lo mismo que con el estómago: sólo puede confiársele aquello que pueda digerir.
Un niño prodigio es alguien que sabe tanto de niño como de mayor.
Will Rogers
Es importante mantener una mente abierta, pero no tanto que se te caigan los sesos.
Educación es lo que la mayoría recibe, muchos transmiten y pocos tienen.
No pretendas apagar con fuego un incendio, ni remediar con agua una inundación.
Hay que darle la palabra al filósofo especializado en ética, capaz de dotar de contenido humano a la ciencia.
Existe el destino, la fatalidad y el azar; lo imprevisible y, por otro lado, lo que ya está determinado. Entonces como hay azar y como hay destino, filosofemos.
Si Sócrates levantara la cabeza y viera filósofos que se niegan a opinar del terrorismo, de la clonación... se volvería a morir.
Sadaba
Una filosofía que no sirve para resolver los problemas de la vida cotidiana, para curar las heridas del alma, no interesa.
La ocasión es como el fierro: se ha de machacar caliente.
Incluso el pasado puede modificarse; los historiadores no paran de demostrarlo.
Cuanto más alto asciendas en la montaña, más fuerte soplará el viento.
La civilización no suprime la barbarie, la perfecciona.
El peligro radica en que nuestro poder para dañar el ambiente, o al prójimo aumenta a mayor velocidad que nuestra sabiduría en el uso de ese poder.
Mi misión es matar el tiempo y la de éste matarme a su vez. Se está bien entre asesinos.
Emile M. Cioran
Nunca vayas por el camino trazado, porque conduce hacia donde otros han ido ya.
Hombre, conócete a ti mismo y conocerás al Universo y a sus dioses.
Escritura en la entrada del templo de Delfos, Grecia.
Cuando la idea ha sido transmitida, poco importan las palabras que le han servido de escolta.
Donde funciona un televisor, hay alguien que no está leyendo.
La televisión nos proporciona temas sobre los que pensar, pero no nos deja tiempo para hacerlo.
Memoria: Poblada biblioteca que no ocupas espacio y que a cuestas te lleva un pollino cualquiera.
Alfonsina Storni
La razón es un monarca condenado a luchar de continuo con las pasiones sublevadas.
Jaime Luciano Balmes
La razón acabará por tener razón.
D'Alembert
No hay ninguna cosa buena que no tenga su base en la razón.
La razón es también una pasión.
Eugenio d'Ors
Procuro no tener demasiada pasíon. La pasión es dejarse ir, transformarse en un sujeto pasivo.
Como la vista es al cuerpo, la razón es al espíritu.
El saber y la razón hablan; la ignorancia y el error gritan.
Aprendemos de la experiencia que los hombres nunca aprenden nada de la experiencia.
La sorpresa es el móvil de cada descubrimiento.
Césare Pavese
Demasiado poco valor es cobardía y demasiado valor es temeridad.
El hombre es la medida de todas las cosas.
Protágoras
Sólo el conocimiento que llega desde dentro es el verdadero conocimiento.
No se puede descender dos veces por el mismo río, pues cuando desciendo el río por segunda vez, ni yo ni el río somos los mismos.
Saber es poder.
Sólo se aprende a través del fracaso, y lo que se aprende es la importancia de la previsión.
Irvine Welsh
Para poder seguir tengo que empezar todo de nuevo.
La realidad baila sola en la mentira.
Muchas cosas ocurren sin ser vistas.
El aprendizaje no sólo exige escuchar y poner en práctica, sino también olvidar y después volver a recordar.
Quien viaja demasiado aprisa se pierde la esencia del viaje.
Lo importante no es el fin del camino, sino el camino.
Cultura es sinónimo de civilización y progreso intelectual.
Los hombres se distinguen menos por sus cualidades naturales que por la cultura que ellos mismos se proporcionan.
La fortuna juega en favor de una mente preparada.
Cualquier cosa que se quiere decir sólo hay una palabra para expresarla, un verbo para animarla y un adjetivo para calificarla.
La sabiduría de los sabios y la experiencia de los siglos pueden ser conservadas con las citas.
Una coleccíon de bellas máximas es un tesoro más apreciable que las riquezas.
La fuente, que es promesa, el mar sólo la cumple.
Mi mente está hecha de luz y tinieblas. No sabe de brumas.
Los higos exigen el canastillo trenzado. Las cerezas, el cuenco de la mano. Las uvas la boca entreabierta.
Razonar: sopesar probabilidades en la balanza del deseo.
Tan sólo lo que he perdido me pertenece para siempre.
El lenguaje es un virus de otro planeta.
No hay talento más valioso que el de no usar dos palabras cuando basta una.
La luciérnaga brilla cuando vuela, la mente también.
Quien no quiere razonar es un fanático; quien no sabe razonar es un tonto; y quien no se atreve a razonar es un esclavo.
Si buscas resultados distintos, no hagas siempre lo mismo.
Puedo dudar de lo que pienso, pero no del hecho mismo de dudar.
Los buenos profesores son caros, pero los malos lo son todavía más.
La educación es el descubrimiento de nuestra propia ignorancia.
A los elefantes les cuesta mucho adaptarse, las cucarachas sobreviven a todo.
Un viaje de mil millas comienza con el primer paso.
La formulación de un problema, es más importante que su solución.
Autoevidente: Evidente para uno mismo, pero no para los demás.
La mejor estructura no garantizará los resultados ni el rendimiento. Pero la estructura equivocada es una garantía de fracaso.
Planear: Preocuparse por encontrar el mejor método para lograr un resultado accidental.
Quien no se resuelve a cultivar el hábito de pensar, se pierde del mayor placer de la vida.
Todo el mundo desea saber, pero pocos están dispuestos a pagar el precio.
La perseverancia refleja siempre el estado de nuestra vida interior, de nuestra filosofía y de nuestra perspectiva.
Error humano de los más peligrosos es olvidar aquello que se quiere lograr.
Nunca he encontrado una persona tan ignorante que no pueda aprender algo de ella.
La inteligencia consiste no sólo en el conocimiento, sino también en la destreza de aplicar los conocimientos en la práctica.
Y el pensamiento es necesario ejercitarlo, se debe cada día y de nuevo y de nuevo pensar, para conservar la vida del pensamiento.
Hacer preguntas es prueba de que se piensa.
La alegría de ver y entender es el más perfecto don de la naturaleza.
La sabiduría es la meta del inteligente; el necio no tiene meta fija.
El sabio no dice nunca todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice.
Quizás la existencia de una respuesta dependa solamente de que se haga la pregunta adecuada.
Nadie tienda más la pierna que cuanto fuere de larga la sábana.
Muchas palabras nunca indican sabiduría.
Noble cosa es, aún para un anciano, el aprender.
La armonía total de este mundo está formada por una natural aglomeración de discordancias.
Algún día la humanidad será juzgada por heber encerrado a los primates en zoológicos.
Lo que no sé, tampoco creo saberlo.
El que no pueda lo que quiera, que quiera lo que pueda.
La naturaleza benigna provee de manera que en cualquier parte halles algo que aprender.
Las palabras, cera; las obras acero.
No sabemos ni un cienmillonésimo de nada.
No hay nada repartido de modo más equitativo que la razón: Todo el mundo está convencido de tener suficiente.
Divide las dificultades que examines en tantas partes como sea posible, para su mejor solución.
Cuando estoy entre locos, me hago el loco.
Saber es recordar.
Vemos las cosas como somos, no como son.
A todos nos gustaría haber sabido todo antes.
Sobre las cosas que no se conocen siempre se tiene mejor opinión.
No les demos a las opiniones estúpidas el placer de escandalizarnos.
El ojo que tú ves no es ojo porque tú lo veas, es ojo porque él te ve.
Las ideas estimulan la mente.
Pobre discípulo el que no deja atrás a su maestro.
Lo que has de decir, antes de decirlo a otro, dítelo a ti mismo.
Descuidar al hombre, especular sobre la naturaleza, es comprender mal los hechos del Universo.
El silencio es el ruido más fuerte, quizá el más fuerte de los ruidos.
La palabra más soez y la carta más grosera son mejores, son más educadas que el silencio.
El español siempre sabe todo. Y si de algo no sabe nada, dice: 'De esto hablaremos más adelante'.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
El genio hace lo que debe y el talento lo que puede.
Toda convicción es una cárcel.
Empleo las palabras que me has enseñado. Si no significan nada, enséñame otras. O deja que me calle.
Un optimista es el que cree que todo tiene arreglo. Un pesimista es el que piensa lo mismo, pero sabe que nadie va a intentarlo.
En primer lugar acabemos con Sócrates, porque ya estoy harto de este invento de que no saber nada es un signo de sabiduría.
Ningún objeto se halla tan ligado a su nombre como para no aceptar otro que le convenga mejor.
Lucha contra la tiranía de lo predecible.
He perdido la comodidad de la ignorancia.
Todo está contado; la forma cambia. La forma es el mar, es insondable.
Hay un palacio en tu cabeza. Aprende a vivir siempre en él.
Los sabios dicen proverbios. Los tontos los repiten.
Odio las citas. Dime lo que sabe tú.
Un boomerang que no funciona es un palo.
Hay personas a las que les gustan tanto mis consejos que los enmarcan en la pared en lugar de aplicárselos.
El pensamiento lúcido requiere más valor que inteligencia.
La sabiduría nos llega cuando ya no nos sirve de nada.
Cuando alguien dice 'teoricamente', quiere decir 'realmente no'.
Serás lo que debas ser o no serás nada.
Si hay victoria en vencer al enemigo, la hay mayor cuando el hombre se vence a sí mismo.
Cuando se tienen 20 años, uno cree haber resuelto el enigma del mundo; a los 30 se reflexiona sobre él, y a los 40 se descubre que es insoluble.
Si quieres viajar hacia las estrellas, no busques compañía.
El que se ahoga no repara en lo que se agarra.
También los manantiales y los pozos se agotan cuando se extrae demasiado y frecuentemente de ellos.
Los pequeños actos que se ejecutan son mejores que todos aquellos grandes que se planean.
La cordura y el genio son novios, pero jamás han podido casarse.
Incluso en el trono más alto, uno se sienta sobre sus propias posaderas.
Cada uno es ortodoxo con respecto a sí mismo.
La sonrisa es el idioma universal de los hombres inteligentes.
Quien piensa a lo grande tiene que equivocarse a lo grande.
Si así fue, asi pudo ser, si así fuera, así podría ser, pero como no es, no es. Eso es lógica.
Una era construye ciudades. Una hora las destruye.
Estamos especializados en una armoniosa repetición del desastre y la estupidez.
El progreso consiste en renovarse.
Un día del hombre erudito es más largo que un siglo del ignorante.
Todos los animales son iguales, pero algunos más iguales que los demás.
El que vive de esperanzas corre el riesgo de morirse de hambre.
Por los defectos de los demás el sabio corrige los propios.
¿Qué importa si el gato es blanco o negro, con tal que cace ratones?
Lo que quiere el sabio lo busca en sí mismo; el vulgo, lo busca en los demás.
A donde podrá ir el que hasta aquí llegó, si más allá sólo fueron los muertos.
La tradición es la personalidad de los imbéciles.
Junto a estar en lo cierto en este mundo, lo mejor es ser claro y estar definitivamente equivocado.
Si eres pobre eres loco, pero si eres rico eres excéntrico.
Dadme un punto de apoyo y una palanca y moveré el mundo.
Las cosas no cambian; cambiamos nosotros.
Mi verdad básica es que todo tiempo es un ahora en expansión.
Si viéramos realmente el Universo, tal vez lo entenderíamos.
El insomnio es una lucidez vertiginosa que convertiría el paraiso en un lugar de tortura.
Para reducir lo infinito a lo finito, lo inasequible a lo humanamente real, no hay más que un camino: la concentración.
Lo menos que podemos hacer en servicio de algo, es comprenderlo.
Cuanto más adelanta el hombre en la penetración de los secretos de la Naturaleza, mejor se descubre la unversalidad del plano eterno.
Pensar es como vivir dos veces.
El cesped siempre crece mas verde al otro lado de la valla.
Inteligencia militar: Dos términos contradictorios.
La originalidad no puede ser nunca un propósito.
Si el cerebro humano fuese tan simple que pudiésemos enterderlo, entonces seríamos tan simples que no podriamos entenderlo.
Habla en voz baja, habla despacio y no digas demasiado.
Más vale una palabra a tiempo que cien a destiempo.
Lo malo es que las máximas se escriben para los demás y raramente para sí mismo.
La única cosa que sé es saber que nada sé; y esto cabalmente me distingue de los demás filósofos, que creen saberlo todo.
Un fracasado es un hombre que ha cometido un error pero que no es capaz de convertirlo en experiencia.
El estudioso es el que lleva a los demás a lo que él ha comprendido.
El camino más seguro es el del medio.
La realización conlleva la idea de que lo que sé es definitivo.
Los mundos nuevos deben ser vividos antes de ser explicados.
La Historia Universal es la de un solo hombre.
Decir lo que sentimos, sentir lo que decimos, concordar las palabras con la mente.
Saber escuchar es el mejor remedio contra la soledad, la locuacidad y la laringitis.
Ningún hombre sabio quiso nunca ser joven.
Para surcar mejores aguas despliega ahora las velas la navecilla de mi ingenio, que deja tras de sí un mar tan cruel.
Lo que conduce y arrastra al mundo no son las máquinas sino las ideas.
El valor de una idea no tiene nada que ver con la sinceridad del hombre que la expone.
Las grandes ideas son aquellas de las que lo único que nos sorprende es que no se nos hayan ocurrido antes.
Nada perece en el Universo; todo cuanto acontece en él no pasa de meras transformaciones.
Sólo los sabios más excelentes y los necios más acabados son incomprensibles.
Un filósofo es un tipo que sube a una cumbre en busca del sol.
La educación es un seguro para la vida y un pasaporte para la eternidad.
Qué triste es escuchar a alguien que no se escucha a sí mismo.
Todos los hombres que no tienen nada importante que decir hablan a gritos.
Si siempre haces lo que siempre has hecho nunca llegarás más lejos de donde siempre has llegado.
Si se recurre al talento es que falta la imaginación.
La mayor parte de los problemas del mundo se deben a la gente que quiere ser importante.
Cuando la gente está de acuerdo conmigo siempre, siento que debo haberme equivocado.
Aprender sin pensar es inútil. Pensar sin aprender es peligroso.
Estudia el pasado si quieres pronosticar el futuro.
No se puede decir nada tan absurdo como para que no haya sido dicho por algún filósofo.
A solas soy alguien. En la calle nadie.
Hay dos maneras de llegar al desastre: Una, pedir lo imposible; otra, retrasar lo inevitable.
Una situación se convierte en desesperada cuando empiezas a pensar que es desesperada.
Nada crece bien a la sombra de un gran árbol.
Un tonto siempre encuentra otro más tonto que le admire.
En cualquier adversidad, lo peor es haber sido feliz.
La respuesta es la desgracia de la pregunta.
Aburrido: El que habla cuando desea que lo escuches.
Si me hubieran hecho objeto sería objetivo, pero me hicieron sujeto.
Probar que tengo razón sería estar de acuerdo que puedo haberme equivocado.
Me apresuro a reirme de todo, ante el miedo de ser obligado a llorar por ello.
Dejemos las conclusiones para los idiotas.
En España la mejor manera de guardar un secreto es escribir un libro.
Mi cerebro: es mi segundo órgano favorito.
Vivimos bajo el mismo techo, pero ninguno tenemos el mismo horizonte.
Para entender lo que es la recursividad, hay que entender primero lo que es la recursividad.
Lo último que uno sabe es por donde empezar.
Si consigo ver más lejos es porque he conseguido auparme a hombros de gigantes.
¡Bárbaros! Las ideas no se matan.
Nunca se es mas activo que cuando no se hace nada; nunca se está menos solo que cuando nadie le acompaña a uno.
El que habla lo que quiere, escucha lo que no quiere.
Si los hombres han nacido con dos ojos, dos orejas y una sola lengua es porque se debe escuchar y mirar dos veces antes de hablar.
Hay que hacer algo, pero no pensar en hacer algo.
La buena didáctica es aquella que deja que el pensamiento del otro no se interrumpa y que le permite, sin notarlo, ir tomando buena dirección.
El pensamiento, cuanto mas puro, tiene su número, su medida, su música.
El mayor desorden de la mente consiste en creer que las cosas son de cierta manera, porque nosotros deseamos que asi sean.
Cuando uno no vive como piensa, acaba pensando como vive.
Nuestra cabeza es redonda para permitir al pensamiento cambiar de dirección.
Para hacer que una lámpara esté siempre encendida, debemos no dejar de ponerle aceite.
No es la carga la que nos vence, sino la forma como la acarreamos.
Con frecuencia bajo un traje sucio se esconde una gran sabiduría.
Llevar una vida amargada lo puede cualquiera, pero amargarse la vida a propósito es un arte que se aprende.
No sigas el camino; ve por donde no halla vereda y deja una huella.
Si has tomado el camino equivocado, no sientas lastima por ti mismo; ¡da la vuelta!
No puedes recoger lo que no plantaste.
Nunca consideres el estudio como un deber, sino como una oportunidad para penetrar en el maravilloso mundo del saber.
Un efecto esencial de la elegancia es ocultar sus medios.
El corazón es centro, porque es lo único que de nuestro ser da sonido.
La belleza es un reino muy corto.
El ambiente en el que se mueve la persona la mayor parte del día determina su caracter.
Nunca haga aquello por lo que no quiere que se le conozca.
Tengo gustos simples. Me satisfago con lo mejor.
Las personas debemos el progreso a los insatisfechos.
La mejor prueba de que la navegacion en el tiempo no es posible, es el hecho de no haber sido invadidos por masas de turistas provenientes del futuro.
Un fanático es alguien que no puede cambiar de mentalidad y no quiere cambiar de tema.
En principio la investigación necesita mas cabezas que medios.
La tecnología no nos ahorra tiempo, pero si lo reparte de otra manera.
Cogito, ergo sum. (Pienso, luego existo).
Mamá astronomía de seguro pasaría hambre, si no ganase el pan su hija la astrología.
Para hacer una tarta de manzana, primero tienes que crear un universo.
Solo temo a mis enemigos cuando empiezan a tener razón.
Exagerar la propia fuerza significa descubrir la propia debilidad.
Intentar modificar el caracter de un hombre es como tratar de enseñar a una oveja a tirar de un carro.
No creo que haya que lamentarse sobre el propio destino, pero a veces es muy duro.
El destino del genio es ser un incomprendido, pero no todo incomprendido es un genio.
El destino mezcla las cartas, y nosotros jugamos.
Lo importante no es lo que nos hace el destino, sino lo que nosotros hacemos de el.
Florence Nightingale
La fortuna llega en algunos barcos que no son guiados.
Decir que algo es natural, significa que se puede aplicar a todas las cosas.
El secreto de la felicidad no es hacer siempre lo que se quiere sino querer siempre lo que se hace.
Para el que cree no es necesaria ninguna explicación; para quien no cree, toda explicación sobra.
Franz Werfel
A nadie se le dio veneno en risa.
Nuestro tiempo es tan excitante que a las personas solo puede chocarnos el aburrimiento.
Actúa siempre con acierto. Esto tranquilizará a algunas personas y asombrará al resto.
Cuando queda tiempo para aburrirse, yo procuro aburrirme, porque el aburrimiento es una forma de descanso.
Aburrirse en el momento adecuado es signo de inteligencia.
El secreto de aburrir a la gente consiste en decirlo todo.
Vales demasiado para dejar que los perros te coman mientras los buitres tienen algo mas suculento que saborear.
Hector Lecuanda
El amor no envejece nunca; muere en la infancia.
Para ver claro, basta con cambiar la dirección de la mirada.
Antoine de Saint Exupery
Nos elevamos sobre aquellos que nos insultan perdonándolos.
Estoy solo y no hay nadie en el espejo.
Ahora empiezo a meditar lo que he pensado, y a verle el fondo y el alma, y por eso ahora amo mas la soledad, pero aún poco.
Atahualpa Yupanqui
Las bromas son como la sal: Se deben usar con gran precaución.
Con números se puede demostrar cualquier cosa.
Un hombre no es sino lo que sabe.
Emitir bellas teorias es bueno... practicarlas es mejor.
El secreto de la sabiduría, del poder y del conocimiento es la humildad.
Cada instante de la vida es un paso hacia la muerte.
No se puede olvidar el tiempo mas que sirviendose de el.
Tiempo: Lo que los hombres siempre tratan de matar, pero acaba por matarlos.
Escoger el propio tiempo es ganar tiempo.
No es el tiempo el que nos falta. Somos nosotros quienes le faltamos a el.
Malgasté mi tiempo, ahora el tiempo me malgasta a mi.
Como no tenemos nada mas precioso que el tiempo, no hay mayor generosidad que perderlo sin tenerlo en cuenta.
El tiempo es la sustancia de la que estoy hecho.
Hay personas que no saben perder su tiempo completamente solas. Son el azote de las personas ocupadas.
No es el tiempo lo que se os da, sino el instante. Con un instante dado, a nosotros nos corresponde hacer el tiempo.
El tiempo es el único capital de las personas que no tienen mas que su inteligencia por fortuna.
El futuro nos tortura y el pasado nos encadena. He ahi porque se nos escapa el presente.
El futuro es algo que cada cual alcanza a un ritmo de sesenta minutos por hora, haga lo que haga y sea quien sea.
Ni el pasado existe, ni el futuro. Todo es presente.
El presente no existe, es un punto entre la ilusión y la añoranza.
Mira hacia atrás y riete de los peligros pasados.
El pasado es la única cosa muerta cuyo aroma es dulce.
El tic tac de los relojes parece un ratón que roe el tiempo.
Quien abre todas las puertas puede cerrarlas todas.
El envoltorio puede ser importante, el contenido debe serlo.
No arrepentirse ni hacer reproches a los demás, son los pasos de la sabiduría.
Evitad las decisiones desesperadas; pasará el día mas tenebroso si teneis valor para vivir hasta el dia siguiente.
A menudo me he tenido que comer mis palabras y he descubierto que eran una dieta equilibrada.
La sabiduría con riquezas es mas útil y aprovecha mejor a los hombres.
Se aprende a necesitar, necesitando.
Es la valía personal moneda que tenemos que acuñar nosotros mismos pues recibe cada cual la estimación que a si mismo se concede.
Todo comienzo tiene su encanto.
Cuando se sabe una cosa sostener que se sabe y cuando no se sabe admitirlo, ese es el verdadero conocimiento.
Nada dura mas que el cambio.
¡Adelante y con paso de vencedores!
Los que emplean mal su tiempo son los primeros en quejarse de su brevedad.
La aventura podrá ser loca, pero el aventurero ha de ser cuerdo.
Las ideas son como las pulgas, saltan de unos a otros, pero no pican a todos.
En las fiestas no te sientes jamás; puede sentarse a tu lado alguien que no te guste.
Hay tiempo para hablar y tiempo para callar.
La sabiduría es, en el hombre, la madre de todas las virtudes; en la mujer, la madre de todas las cursilerias.
Alfonsina Storni
Nos apresuramos a pasar por alto los pasos previos a la programación, para tener tiempo de arreglar los errores cometidos por apurarnos a pasar a la programación.
G. Myers
El hombre es en verdad un animal gregario: puede que le guste pasear a solas, pero odia quedarse solo en sus opiniones.
No hay tiempo que no se acabe ni tiento que no se corte.
Cuando alguien dice estar de acuerdo, en principio, en hacer algo, quiere decir que no tiene la menor intencion de hacerlo.
Buscad lo suficiente, buscad lo que basta. Y no querais más. Lo que pasa de ahi, es agobio, no alivio; apesadumbra en vez de levantar.
Todo lo que se desarrolla comienza por ser pequeño. Es al alimentarse gradualmente como, con constantes progresos, llega a hacerse grande.
S. Marcos Eremita
Y naides se muestre altivo aunque en el estribo esté que suele quedarse a pie el gaucho más alvertido.
Es injusto que una generación sea comprometida por la precedente. Hay que encontrar un medio que preserve a las venideras de la avaricia o inhabilidad de las presentes.
Nada ocurre porque si. Todo en la vida es una sucesión de hechos que, bajo la lupa del análisis, responden perfectamente a causa y efecto.
No es porque las cosas sean difíciles por lo que no nos atrevemos; sino que por no atrevernos ellas se hacen arduas.
El cuerpo humano es el carruaje; el yo, el hombre que lo conduce; el pensamiento son las riendas, y los sentimientos los caballos.
En todas las cosas humanas, cuando se examinan de cerca, se demuestra que no pueden apartarse los obstáculos sin que de ellos surjan otros.
El que lucha contra nosotros nos refuerza los nervios y perfecciona nuestra habilidad.
Edmund Burke
Una de las principales enfermedades del hombre es su inquieta curiosidad por conocer lo que no puede llegar a saber.
El cuerpo humano no es mas que apariencia, y esconde nuestra realidad.
El estilo es el ropaje del pensamiento; y un pensamiento bien vestido, como un hombre bien vestido, se presenta mejor.
La fama es peligrosa, su peso es ligero al principio, pero se hace cada vez mas pesado el soportarlo y difícil de descargar.
Ciertos pensamientos son plegarias. Hay momentos en que, sea cual fuere la actividad del cuerpo, el alma está de rodillas.
Las inteligencias poco capaces se interesan en lo extraordinario; las inteligencias poderosas en las cosas ordinarias.
Para la mayoría de los hombres, la experiencia es como las luces de popa de un barco: Iluminan sólo el camino que queda a sus espaldas.
Es una necedad arrancarse los cabellos en los momentos de aflicción, como si ésta pudiera ser aliviada por la calvicie.
El cerebro es un órgano maravilloso. Se pone a trabajar al levantarnos y no deja de funcionar hasta entrar en la oficina.
El bruto se cubre, el rico se adorna, el fatuo se disfraza, el elegante se viste.
Honorato de Balzac
El humor es la cara civilizada de la desesperación.
Boris Vian
La humanidad progresa. Hoy solamente quema mis libros; siglos atras me hubieran quemado a mi.
El gusto está hecho de mil repulsiones.
Nunca la naturaleza dice una cosa y la sabiduría otra.
Juvenal
La palabra es mitad de quien la pronuncia, mitad de quien la escucha.
El tacto consiste en saber hasta donde se puede llegar demasiado lejos.
Nunca puedes planear el futuro a través del pasado.
Edmund Burke
Pensar es mas interesante que saber, pero menos interesante que mirar.
Rudyard Kipling
Leemos mal el mundo, y decimos luego que nos engaña.
El conocimiento duerme y ronca en las bibliotecas, pero la sabiduría esta en todas partes, bien despierta, alerta.
¿Por qué, cuanto más retrasados estamos dura más la luz roja del semáforo?
Hablar sin pensar es como disparar sin apuntar.
La imaginación exagera; la razón subestima; el sentido común modera.
Marques de Marica
El té carece de la arrogancia del vino, del individualismo consciente del café y de la inocencia sonriente del cacao.
Algunas personas nunca aprenden nada, porque todo lo comprenden demasiado pronto.
La necesidad es un obstáculo indestructible; todo lo que sobre ella se lanza se estrella.
Las ideas no son responsables de lo que los hombres hacen de ellas.
La manera de hacer es ser.
Genio: El que es capaz de ver la idea en el fenómeno.
Pensar: Proceso de supervivencia, condicionante. Para sobrevivir, nos vemos forzados a pensar.
Jiddu Krishnamurti
Toda palabra dicha o escrita es lenguaje muerto.
Quien habla de cosas que no le atañen, escucha lo que no le gusta.
Averroes
Invertir en conocimientos produce siempre los mejores intereses.
No hay nada mas activo que un rumor ocioso.
El que no encuentra un biógrafo ha de forjarse la vida el mismo.
Giovanni Guareschi
La superstición trae mala suerte.
Umberto Eco
Es fácil reconocer si el hombre tiene gusto: la alfombra debe combinar con las cejas.
Salvador Dalí
Al principio vienen necesariamente a la mente la fantasía y la fábula. Desfilan después lo cálculos matemáticos, y solo al final la realización corona el pensamiento.
Sólo una persona mediocre está siempre en su mejor momento.
Al inteligente se le puede convencer; al tonto, persuadir.
En ocasiones cuenta más el caracter de la persona que sus conocimientos.
Ing. Antonio Donadio
Tenemos dos orejas y una sola boca, justamente, para escuchar mas y hablar menos.
Zenón de Cition
El peligro es el gran remedio para el aburrimiento.
Graham Greene
Nuestras mayores tonterias pueden ser muy sabias.
Las ideas se corroboran con sugerencias.
Salomón
Lo que no comprendemos no lo poseemos.
Nunca es definitivo el éxito, ni perenne el fracaso.
Las preocupaciones se pierden con el tiempo.
Ramon de Campoamor
Un mundo nuevo no es mas que un nuevo modo de pensar.
W. William
En la tragedia solo conmueve lo verosimil.
Siempre es una tontería dar consejos, pero darlos buenos es fatal.
Lo escrito permanece.
Domingo Faustino Sarmiento
No se viaja para ir a ninguna parte, sino para ir.
Lo que se considera ceguera del destino es en realidad propia ceguera.
El ayer es experiencia, y el mañana, esperanza.
Nunca se teme bastante al confiar en otro.
¿Cuál es la tarea mas difícil del mundo?... Pensar.
Intentar definir el humorismo, es como pretender atravesar una mariposa, usando a manera de alfiler un poste telegráfico.
Lo bueno, si breve, dos veces bueno.
La noche es la mitad de la vida... y la mitad mejor.
La lengua maldiciente es indicio de mal corazón.
Tal vez, solo los genios son verdaderos hombres.
Encuentro la televisión muy educativa. Cada vez que alguien la enciende, me retiro a otra habitación y leo un libro.
Lo que todas las personas tenemos en común no es el espíritu, sino el destino.
La diferencia entre la palabra adecuada y la casi correcta, es la misma que entre el rayo y la luciérnaga.
No podemos hacer la historia, sino solo esperar a que se desarrolle.
El hombre desordenado pierde siempre un solo guante.
No te fies de las palabras: En esta vida encontrarás a muchas personas que viven mal y hablan bien.
En la mayoría de los casos la ignorancia es algo superable. No sabemos por que no queremos saber.
Es preferible una iniciativa que no tuvo éxito, a no hacer.
No puedo darte la formula del éxito, pero si la del fracaso: Trata de complacer a todos.
Uno debe cambiar con la época, a menos que sea tan importante como para hacer que la época cambie.
La palabra se ha dado al hombre para que pueda encubrir su pensamiento.
Mientras el rio corra, los montes hagan sombra y en el cielo haya estrellas, debe durar la memoria del beneficio recibido
El mal es árbol que crece y que cortado retoña.
La fatalidad no pesa sobre el hombre cada vez que hace algo; pero pesa sobre el, a menos que haga algo.
Voy despacio, pero jamás desandando lo andado.
El hombre se instruye por la imitación y se anima por el ejemplo.
El que se tiene por hombre, ande quiera hace pata ancha.
Con los blandos yo soy blando y soy duro con los duros.
El renombre y el reposo no compaginan.
Nadie está de acuerdo con las opiniones de los demas; sólo aceptamos las nuestras expresadas por otros.
Cuando no se puede lo que se quiere, hay que querer lo que se puede.
Experiencia: Los errores que nos gusta recordar.
No interesa lo pequeño que parezca el comienzo.
Dos cosas me admiran: la inteligencia de las bestias y la bestialidad de los hombres.
Concede a tu espíritu el hábito de la duda, y a tu corazón, el de la tolerancia.
Nunca le ha servido a nadie la experiencia de otros.
Aunque no lo creas, no todo está perdido.
La naturaleza nos ha dado las semillas del conocimiento, no el conocimiento mismo.
El mundo no puede dar alegrias tan grandes como son las que quita.
El pensador sabe considerar las cosas mas sencillas de lo que son.
No existe en el mundo nada mas poderoso que una idea a la que le ha llegado su tiempo.
Las palabras antiguas son las mejores, y las breves, las mejores de todas.
Cuando una lámpara se destroza, la luz yace muerta en el suelo.
Una conclusión es el lugar donde llegaste cansado de pensar.
La indiferencia hace sabios y la insensibilidad monstruos.
Esta muy bien seguir adelante, siempre y cuando puedas regresar.
¡Como si se pudiera matar el tiempo sin insultar a la eternidad!
No es necio el que hace la necedad, sino el que, hecha, no la sabe encubrir.
Es una reflexión penosa para un hombre considerar lo que ha hecho, comparado con lo que debió hacer.
Es mejor ser un joven abejorro que una vieja ave del paraiso.
Mis manos son el límite seguro de toda realidad.
No existe ningún punto de partida si no se sabe bien a donde ir.
Medite al atardecer, mirando las estrellas y acariciando a su perro, es un remedio infalible.
No hace falta renunciar al pasado al entrar en el porvenir. Al cambiar las cosas no es necesario perderlas.
El experimentador que no sabe lo que está buscando no comprenderá lo que encuentra.
No desprecies a nadie; un átomo hace sombra.
Los débiles tiemblan ante la opinión, los tontos la desafían los sabios la juzgan, los expertos la dirigen.
La totalidad está presente incluso en las piezas rotas.
Quizá la mas grande lección de la historia es que nadie aprendió las lecciones de la historia.
Los hombres sabios aprenden mucho de sus enemigos.
Nada mas difícil, pero nada mas precioso que el saber decidirse.
El pasado no es sino la prefiguración del futuro.
Eliade
Casi todo lo que realice será insignificante, pero es muy importante que lo haga.
No hables, en manera alguna, hasta que tengas algo que decir.
No olvides que dar un consejo es contraer un compromiso, cuando menos.
La irreflexión es la fuerza mas invencible de la tierra.
Anselm Feuerbach
Prefiero los errores del entusiasmo a la indiferencia de la sabiduría.
¿Por qué contentarnos con vivir a rastras cuando sentimos el anhelo de volar?
Por nuestra ignorancia no sabemos las cosas necesarias; por el error las sabemos mal.
No basta saber, se debe también aplicar; no es suficiente querer, se debe tambien hacer.
El mejor consejo lo da la experiencia; lástima que llegue siempre demasiado tarde.
La desgracia abre el alma a una luz que la prosperidad no ve.
La tierra que no es labrada llevará abrojos y espinas aunque sea fértil; asi el entendimiento del hombre.
El alma es un vaso que solo se llena con eternidad.
Ninguna cosa hay tan difícil como el arte de hacer agradable un buen consejo.
Después de la propia sangre, lo mejor que el hombre puede dar de si mismo es una lágrima.
Hay que atender no sólo a lo que cada cual dice, sino a lo que siente y al motivo porque lo siente.
Las personas inteligentes tienen un derecho sobre las ignorantes: El derecho a instruirlas.
Protegedme de la sabiduría que no llora, de la filosofía que no rie y de la grandeza que no se inclina ante los niños.
Van mal los asuntos humanos cuando queda solamente la fe en los asuntos materiales.
En España, de cada diez cabezas, nueve embisten y una piensa.
El que compra lo superfluo, pronto tendrá que vender lo necesario.
La única educación eterna es esta: Estar lo bastante seguro de una cosa para decírsela a un niño.
Nadie prueba la profundidad del rio con ambos pies.
Si no tienes ganas de ser frustrado jamas en tus deseos, no desees sino aquello que depende de ti.
En la naturaleza no existen ni premios ni castigos. Solo existen consecuencias.
La meta es partir.
No hace falta defender siempre la misma opinion porque nadie puede impedir volverse mas sabio.
La palabra es el espejo de la acción.
Puede suceder lo que sea; siempre hay uno que lo veia venir.
Hablar significa enjuiciar; callar significa haber enjuiciado.
El cielo se gana por favores. Si fuera por méritos usted se quedaría afuera y su perro entraría.
Cuando más desquiciada está la vida de la mente, mas abandonada a sí misma queda la máquina de la materia.
Aprovecha el día, fíate del mañana lo menos posible.
Un necio puede hacer mas preguntas que las que pueden contestar siete sabios.
Los periódicos son los archivos de las bagatelas.
El grado sumo del saber es contemplar el porque.
Pon un gramo de audacia en todo lo que hagas.
Establecemos reglas para los demas y excepciones para nosotros.
Una frase puede cambiar un destino.
Los conceptos son de todos y se nos imponen desde fuera; las intuiciones siempre son nuestras.
Saber es relativamente fácil. Querer y obrar de acuerdo a lo que uno quisiera, es siempre mas duro.
Solo nos damos cuenta del valor del idioma cuando debemos escribir un telegrama.
Siempre que enseñes, enseña a la vez a dudar de lo que enseñas.
Las máquinas siendo por si incapaces de lucha, han logrado que el hombre luche con ellas.
Los altavoces refuerzan la voz, pero no los argumentos.
Si cada cual se ocupase de lo suyo, el mundo daria vueltas mas aprisa.
En muchas empresas para alcanzar la gloria no importa vencer, basta combatir.
Ayúdate de la soledad y el silencio.
El pensamiento es la semilla de la acción.
El perfeccionamiento es incesante renovación.
La verdadera energía y el verdadero caracter son como el valor, tranquilo y moderado, sin alardes y sin vacilaciones.
Si la pobreza es la madre de los crímenes, la falta de espíritu es su padre.
En vano se echa la red ante los ojos de los que tienen alas.
Gabriela Mistral
Me maravillo a menudo de que la historia resulte tan pesada, porque gran parte de ella debe ser pura invención.
Muchas palabras han recorrido un largo camino a pie antes de conseguir sus alas.
Recordar es la única manera de detener el tiempo.
Jaroslav Seifert
Lo que ha sido creido por todos siempre y en todas partes, tiene todas las posibilidades de ser falso.
Vamos por este mundo como si tuvieramos uno de repuesto en nuestra maleta.
Plantearse los menos problemas posibles es la unica manera de resolverlos.
Como los trenes, las buenas ideas llegan con retraso.
Giovanni Guareschi
El sabio uso del ocio es un producto de la civilizacion y de la educación.
Bertrand Russell
Lo que el estilo es a la persona, la estructura es a la obra.
No hay espejo que mejor refleje la imagen del hombre que sus palabras.
El que no tiene memoria, se hace una de papel.
Gabriel Garcia Marquez
La voz de uno nunca debe estrangular los pensamientos propios ni ahuyentar los ajenos.
Elizabeth de Austria
No hay nada nuevo bajo el sol, pero cuantas cosas viejas hay que no conocemos.
Ambrose Bierce
Las estadísticas son al mundo lo que el poste al borracho. Sirven para sostenerlo, no para mejorarlo.
Prefiero crecer, a sentar cabeza.
Joan Manuel Serrat
El verdadero progreso consiste en renovarse.
Vinet
La mejor tumba es la mas sencilla.
El alma tiene ilusiones como el pájaro alas; eso es lo que la sostiene.
Nada se sabe bien sino por medio de la experiencia.
No puede haber gracia donde no hay discreción.
Creer posible algo, es hacerlo cierto.
La acción no debe ser una reacción sino una creación.
La memoria se acrecienta usando y aprovechándose de ella.
Para toda clase de males hay dos remedios; el tiempo y el silencio.
Una sociedad sin pasiones es estacionaria.
El principal maestro de los hombres en las acciones de la vida es el infortunio.
Licurgo
No todo resbalón significa una caída.
El que nada emprende, nada concluye.
Chaucer
Leed mucho, pero no muchas cosas.
No mires nunca de donde vienes, sino a donde vas.
Beaumarchais
Nadie es un gran hombre para su criado.
Los años enseñan muchas cosas que los dias jamás llegan a conocer.
Mezcla a tu prudencia un grano de locura.
La palabra una vez hablada, vuela y no torna.
Grabad esto en vuestro corazón: cada día es el mejor del año.
Nunca otra cosa damos con tanta liberalidad como nuestros consejos.
Si no vivimos como pensamos, pronto empezaremos a pensar como vivimos.
Fulton Sheen
No se sale adelante celebrando éxitos, sino superando fracasos.
Jaime Pericles
Los apellidos famosos, en lugar de enaltecer, rebajan a quienes no saben llevarlos.
Nunca he encontrado un hombre de quien no haya aprendido algo.
Alfred De Vigny
Traten de dejar el mundo en mejores condiciones que las que tenia cuando entraron en el.
Baden Powell
La superstición es a la religión lo que la astrologia es a la astronomía, la hija loca de una madre cuerda.
No des la felicidad de muchos años por el riesgo de una hora.
Tito Livio
Sin estudiar enferma el alma.
Los ojos son el punto donde se mezclan alma y cuerpo.
Los hombres cuando enseñan, aprenden.
El hombre no tiene el valor de mirar a la cara tres cosas: el sol, la muerte y a sí mismo.
Es deber aquello que exigimos de los demás.
Haríamos muchas cosas si creyéramos que son muchas menos las imposibles.
Cuídate de los que solo ven desorden en el ruido y paz en el silencio.
Todos los cerebros del mundo son impotentes contra cualquier estupidez que esté de moda.
Sepan que olvidar lo malo tambien es tener memoria.
Largo es el camino de la enseñanza por medio de teorias; breve y eficaz por medio de ejemplos.
Pues el pajaro cantor jamás se para a cantar en árbol que no da flor.
No se está realmente con los pobres sino luchando contra la pobreza.
Ni sacerdote ni soldado han de sentir la inquietud de la duda.
Saber olvidar, más es dicha que arte.
Donde hay ancianos sed sabios de palabras.
Solo el infortunio puede convertir un corazón de roca en un corazón humano.
He llegado a la conclusión, despues de muchos años de tristes experiencias, de que uno no puede llegar a ninguna conclusión.
La filosofía triunfa con fácilidad sobre las desventuras pasadas y futuras, pero las desventuras presentes triunfan sobre la filosofía.
Si precisas una mano, recuerda que yo tengo dos.
El pasado tiene sus códigos y costumbres.
Solo cuando se tropieza con sus propios zapatos, pensará en recogerlos.
La memoria sirve a su propio amo.
La experiencia es algo que obtienes justo despues de que la necesites.
El infierno son los demás.
La historia se repite. Ese es uno de los errores de la historia.
En toda obra de genio reconocemos nuestros pensamientos rechazados.
Sea fiel a sus instintos. ¡Son suyos!
Evitará muchas preocupaciones innecesarias si no quema sus puentes hasta haberlos pasado.
El tiempo es un buen maestro, solo que lamentablemente, asesina a todos sus discípulos.
La sal no sala y el azúcar no endulza.
El universo no es solo mas de lo que imaginamos, es más misterioso de lo que podemos imaginar.
La mayoría de las personas son como alfileres: Sus cabezas no son lo más importante.
Vale mas saber alguna cosa de todo, que saberlo todo de una sola cosa.
La tierra es la cuna de la razón, pero no se puede vivir siempre en la cuna.
Al oír un eco muchos creen que el sonido proviene de él.
El tiempo es como un río que forma los acontecimientos.
Enséñame un héroe y te escribiré una tragedia.
A veces también el silencio es una opinión.
Mantén tu rostro hacia la luz del sol y no verás la sombra.
La tontería se coloca siempre en primera fila para ser vista; la inteligencia detrás para ver.
En la vida real, el que no se rinde es todo un valiente.
Los ángeles pueden volar porque se toman a sí mismos a la ligera.
El mejor camino para salir es siempre a través.
Lo que más necesitamos es una persona que nos obligue a hacer lo que sabemos.
La antigüedad del tiempo es la juventud del mundo.
Nada es veneno, todo es veneno: La diferencia está en la dosis.
Paracelso
Lo que se recibe se recibe al modo del recipiente.
En un mundo de fugitivos el que transita el justo camino, parece huir.
Los corazones duros se vencen con súplicas blandas.
Roguemos fuerza a nuestra misma desesperación.
No decir mas de lo que haga falta, a quien haga falta y cuando haga falta.
Muchas cosas son las que el tiempo cura, no las que la razón concierta.
Desdichado es el que por tal se tiene.
Caminante no hay camino, se hace camino al andar.
Un alma grande está por encima de la injuria, de la injusticia y del dolor.
Que fácil es empujar a la gente... Pero que difícil guiarla.
Los golpes de la adversidad son muy amargos, pero nunca son estériles.
Ernest Renán
El que no pueda guardar sus pensamientos, jamás sabrá analizar grandes cosas.
No hay hombre mas desdichado que el que nunca probó la adversidad.
Demetrio
Para progresar no basta actuar, hay que saber en que sentido actuar.
La sabiduría es un tesoro que nunca causa entorpecimientos.
Los males llegan volando y se alejan rengueando.
El carácter es la energía sorda y constante de la voluntad.
Lacordaire
Mayor es el peligro cuando mayor es el temor.
Salustio
No es sabio el que sabe muchas cosas, sino el que sabe cosas útiles.
Esquilo
La memoria de la desgracia es dulce y sirve de recreo en la prosperidad.
Virgilio
No basta adquirir la sabiduría, es preciso usarla.
El signo mas cierto de la sabiduría es la serenidad constante.
Todo está dicho, pero como nadie escucha...
Todos los cementerios del mundo están llenos de gente que se consideraba imprescindible.
Clemenceau
Muchas personas están demasiado educadas para no hablar con la boca llena, pero no se preocupan de hacerlo con la cabeza hueca.
Orson Welles
Bien acierta quien sospecha que siempre yerra.
El verdadero modo de no saber nada es aprenderlo todo a la vez.
Aurore Dupín. (George Sand)
Todo el mundo se queja de su memoria, pero nadie de su inteligencia.
Lo urgente generalmente atenta contra lo necesario.
Quien obra puede equivocarse, pero quien no hace nada ya está equivocado.
Muy pocos aciertan antes de errar.
Un tonto sabio es más tonto que un tonto ignorante.
La mitad está hecha cuando tienen buen principio las cosas.
La teoría en la práctica es otra...
El hábito es el maestro más eficaz.
de los Sentimientos y los Estados de ánimo (692)
El amor es lo único que ilumina de veras la niebla.
El amor, en el fondo, no es más que una ilusión, que impulsa a un enamorado a sacrificar todos los bienes en la tierra por unirse a una mujer.
El amor es un estado en el que el hombre ve las cosas como no son.
El amor es un tesoro tan inestimable que a cambio de él puedes adquirir el mundo entero.
Dostoiewsky
La fortaleza del amor sólo se vence con el olvido.
El corazón es la parte más dura del cuerpo. La ternura está en las manos.
Carolyn Forche
El beso es un expediente genial que impide a los enamorados decir demasiadas estupideces.
Alessandro Morandotti
Somos fácilmente engañados por aquello que amamos.
La fuerza del pensamiento es la luz del conocimiento; la fuerza de la voluntad es la energía del caracter; la fuerza del corazón es el amor.
Los celos son un ladrar de perros que atrae a los ladrones.
El dolor es un modificador de la realidad tan potente como la embriaguez.
Voy a saltar al pozo para caer al cielo.
Pablo Neruda
El amor crea puentes en lugares que parecen imposibles.
La felicidad está en hacer lo que uno quiere, y en la medida de lo posible dejar de hacer lo que no se quiere.
Cuando te tambalees bajo el peso del dolor, cuando ya no te queden más lágrimas, piensa en la hierba que reluce después de la lluvia.
Omar Khayyam
Cuando el esplendor del día te exaspere, cuando deses que una noche definitiva se abata sobre el mundo, piensa en el despertar de un niño.
Omar Khayyam
Los amores son como los imperios, cuando perece la idea sobre la que fueron edificados, perecen también ellos.
Milan Kundera
El amor es tan importante como la comida, pero no alimenta.
Gabriel Garcia Marquez
La semana sobra cuando no hay pasiones.
Tener todo para ser feliz, no es una razón para serlo.
No apreciamos lo que está a nuestro alcance; y el corazón, cediendo a un gusto extraviado, sólo anhela la fruta prohibida.
Petronio
No hay salsa para mi amor como el mismo inconveniente.
Odiar es un despilfarro del corazón, y el corazón es nuestro mayor tesoro.
Ser esclavo de quien se ama es tener por prisión el Paraíso.
Ramon de Campoamor
Todo lo que se hace por amor, se hace siempre más allá del bien y del mal.
Las palabras van al corazón cuando han salido del corazón.
Amar a alguien es decirle: tú no morirás jamás, porque, aunque hayas muerto, vivirás en mí.
Gabriel Marcel
El amor es el principio y el fin de todo. Es el océano desde donde salen y a donde van a parar todas las demás virtudes.
Lacordaire
Lo único importante en la vida son las huellas de amor que dejamos cuando marchamos.
Aunque hable todas las lenguas humanas y angélicas, si no tengo amor soy un metal estridente o un platillo estruendoso.
El amor es la única fuerza capaz de transformar a un enemigo en amigo.
Esta tarde te quiero demasiado para hablarte de amor.
Las pasiones echan raíces al borde del precipicio.
La felicidad no es un lugar donde llegar sino una forma de viajar.
Admiramos a las personas por motivos, pero las amamos sin motivos.
No nos engañan los sentidos, sino el discernimiento.
El medio para hacer cambiar de opinión es el afecto, no la ira.
Dalai Lama
La felicidad es el mejor cosmético.
Karen Duffy
La primera lección del amor es no pedir amor, sino simplemente darlo.
Osho
QUise un bello sueño y cuando llegó me dolió que fuese sueño.
Giovanni Oliva
El amor es el único tesoro que no se saca con pico y pala.
El tiempo, que fortalece las amistades, debilita el amor.
El amor es invisible y entra y sale por donde quiere, sin que nadie le pida cuenta de sus hechos.
Un beso es algo que no se puede dar sin recibir.
Amar a alguien para hacerlo distinto significa asesinarle.
Igor Caruso
El amor sólo se presenta una vez en la vida. Y Luego, ya no hay quien se lo quite de encima.
El que pide "la mano" de una mujer, lo que realmente desea es el resto del cuerpo.
Lo que mayor interés demuestran en saber los enamorados es aquello que más va a hacerles sufrir.
No malgastes lágrimas nuevas en angustias viejas.
La felicidad no existe, sin embargo un día dejas de ser feliz.
Peggy
¡Cuán sabios son aquellos que son tontos en el amor!
No hay amor perdido entre nosotros.
La primera vista del amor es la última de la sabiduría.
Antoine Bret
El primero y el último de nuestros amores es el amor propio.
Bovee
El dar de mala gana es grosería. Nada cuesta añadir una sonrisa.
No se puede ser feliz entre infelices, no se puede ser feliz sin lograr que alguien sea feliz.
La felicidad es un cocktail cuyos principales ingredientes son: amar,creer, soñar, luchar por nuestros deseos y ayudar.
Si ahora nos sucede mal, no será así siempre.
Los deseos se alimentan de esperanzas.
Es preciso perdonar mucho, pero no olvidar nada.
Guizot
Cuando las cosas no van bien, nada como cerrar los ojos y evocar intensamente una cosa bella.
La belleza es otra forma de la verdad.
Sólo lo que es intenso es bello.
El brillo de la hermosura es pasajero y quebradizo.
Salustio
Todo lo que es hermoso tiene su instante y pasa.
La belleza es el resultado de una selección sexual.
La belleza atrae al amor.
¡Dios mio que guapa estabas esta tarde cuando hablabamos por teléfono!
La belleza es un estado de ánimo.
Lo bello es aquello que es inteligible sin reflexión.
Mira dos veces para ver lo justo. No mires más que una para ver lo bello.
Es imposible que nos perdamos el uno al otro. Recorreré los astros durante milenios, adoptaré todas las formas, todos los lenguajes de la vida, para volver a encontrarte una sola vez.
Tu justificas mi existencia: si no te conozco no he vivido;si muero sin conocerte, no muero, porque no he vivido.
Ella no me amó a mí, sino al que yo quería ser; y siempre me reprochó que no hubiese cumplido mis deseos.
A veces el amor une a dos seres que no saben nadar y viven en dos islas distintas; nunca se podrán reunir a pesar del amor.
Conservar algo que me ayude a recordarte, seria admitir que te puedo olvidar.
Se puede tener, en lo más profundo del alma, un corazón cálido, y, sin embargo, puede que nadie acuda jamás a acogerse a él.
Una sonrisa significa mucho. Enriquece a quien la recibe sin empobrecer a quien la ofrece. A veces dura un segundo, pero su recuerdo nunca se olvida.
Por muy lejos que el espíritu vaya, nunca irá más lejos que el corazón.
Felicidad: agradable sensación que surge de la contemplación de la miseria de otro.
Ambrose Bierce
La felicidad se halla repartida mucho más equitativamente de lo que nos figuramos.
Las pasiones son necesarias como los vientos: son necesarias para poner en funcionamiento todas las cosas, aunque con frecuencia originan huracanes.
Cuando los sentidos estallan, algunas puertas se abren, otras se cierran.
Daniel Mourelle
Lo bello nace de la muerte de lo útil; lo útil se convierte en bello cuando ha caducado su utilidad.
Lo que empieza en cólera termina en vergüenza.
Sólo es hermoso lo que agrada.
Mateo Alemán
La cólera no nos permite saber lo que hacemos y menos lo que decimos.
La belleza del cuerpo inspira amor, la del alma exige estimación.
Montenelle
Mejor ser envidiado que provocar piedad.
En el miedo extremo no hay piedad.
Emperador romano.
Ante la duda abstente.
Zoroastro
Teníamos la costumbre de creer en los buenos tiempos. Seguimos disfrutándolos en cuentagotas.
No llores porque terminó; sé feliz porque existió.
La emoción es más potente que la razón.
Una frase nunca acaba cuando en ella se habla de amor.
Jesús Ponce Oliva
Una y otra vez se aferra uno a las cosas a las que ha tomado cariño y piensa que se trata de fidelidad, pero es solo pereza.
Las cosas más bellas y mejores en el mundo, no pueden verse ni tocarse... pero se sienten en el corazón.
Helen Keller
La melancolía es un estado de ánimo situado entre el ombligo y la lágrima.
hay que comenzar por el sacrificio para poner buenos fundamentos al amor.
Antoine de Saint Exupery
Las consecuencias de la cólera son muchísimo más nocivas que las causas que la provocan.
La felicidad es el placer que se deriva del sentido de la virtud y de la conciencia de los hechos justos.
La felicidad es al mismo tiempo la mejor, la más noble y la más placentera de todas las cosas.
El odio virulento hacia el prójimo es la expresión del dolor de uno mismo.
T.B. Jelloun
Cuando el corazón llora por lo que ha perdido, el espíritu rie por lo que ha encontrado.
Lo peor que podemos hacer es saber que podemos tenerlo todo y no quererlo...
Ama a tu hombre como a un niño y entonces será un hombre.
Al viajar y al enamorarse, el mundo vuelve a nacer.
Ponte a hablar cuando estés encolerizado y pronunciarás el mejor discurso del que alguna vez te hayas arrepentido.
La felicidad es una mariposa que siempre parece estar más alla de nuestro alcance, pero que si la esperas en silencio, podría posarse sobre tí.
Hawthorne
No se encuentra sino lo que se busca, y se busca lo que en cierto modo está escondido en lo más profundo y oscuro de nuestro corazón.
El amor es como la fiebre: brota y aumenta contra nuestra voluntad.
Busca la belleza en todo y cuando mires profundamente y por bastante tiempo, la verás.
Margarita Dresler
No es mucho el cariño que necesito, sólo un suministro constante.
Una persona puede sentirse sola, aún cuando mucha gente la quiera.
Ana Frank
La belleza está en el ojo del que mira, está profundamente dentro de tí.
Margarita Dresler
El sexo sin amor es una experiencia vacía. Pero como experiencia vacía es una de las mejores.
Cuando te sentís necesitado empezas a crecer, a florecer, a prosperar y a dar lo mejor que uno tiene.
Margarita Dresler
El amor dice siempre lo mismo y no se repite nunca.
La tristeza es la pasión por la que el alma, atormentada por el mal presente, se aleja de él lo más que puede y se aflige.
La alegría es la pasión por la que el alma goza del bien presente y descansa en él.
La aversión, llamada también fuga o alejamiento, es la pasión de impedir que se nos acerque aquello que odiamos.
El deseo es la pasión que no empuja a buscar lo que amamos, cuando lo tenemos ausente.
El odio es la pasión de alejar algo de nosotros.
El amor es la pasión de unirse a alguna cosa.
El tiempo cura los dolores y las querellas porque cambiamos. Ya no somos la misma persona.
La felicidad es un estado perfecto en el que se disfruta todo bien.
Severino Boecio
Todo recuerdo es pronto sepultado en el tiempo.
Como el rostro es imagen del alma, los ojos son sus delatores.
El remedio de las cosas perdidas es el olvido.
El amor es la más noble flaqueza de la mente.
Es tan corto el amor y tan largo el olvido.
Pablo Neruda
Es tan fácil hacer sufrir a un ser que nos ama, tan fácil que ni siquiera puede ser divertido.
Maurice Rostand
En el verdadero amor no manda nadie, obedecen los dos.
El verdadero amor no se conoce por lo que exige, sino por lo que ofrece.
El amor alivia como la luz del sol tras la lluvia.
La felicidad no es, en fin de cuentas, mas que cierto sutil equilibrio entre lo que uno es y lo que uno tiene.
La belleza del alma es más preciosa que la belleza del cuerpo.
Si hay algo que le dé valor a esta vida es la contemplación de la belleza.
Por la posesión de las cosas buenas y bellas es por lo que son felices los que son felices.
El amor es el deseo de las cosas bellas y buenas.
No hay nada más santo en esta vida que la primera revelación del amor, el palpitar primero de sus alas de seda...
El amor no mira con los ojos, sino con el espíritu.
El amor es un símbolo de eternidad.
El desdichado no tiene otra medicina que la esperanza.
Soy un desterrado y errante de los dioses por haber puesto mi confianza en la loca Discordia.
Empédocles
Una vez las cosas se juntan en uno por el Amor; otra se separan las unas de las otras a impulsos del odio de la Discordia.
Empédocles
No es bueno para los hombres que suceda todo cuanto desean.
Entiende por justa medida lo que no te cause dolor.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
No profeses amor con tus labios, en tanto abrigas odio en tu corazón.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
La ausencia de deseos nos da tranquilidad.
Cuando no se ama demasiado no se ama lo suficiente.
La pasión sin exceso no puede ser bella.
No desperdicies lágrimas frescas sobre penas antiguas.
Si los que aman el vino y el amor van al infierno, mañana verás el paraíso liso como la mano.
Omar Khayyam
El hombre desdichado busca consuelo en la amalgama de su pena con la pena de otro.
Milan Kundera
Todas las cosas que uno ha olvidado gritan pidiendo ayuda en sueños.
Elias Canetti
Los momentos que siempre recordaremos llegan de repente, sin hacer ruido.
Kim Novak
La memoria parece grande por lo que muestra en recuerdos; lo es mucho más por lo que cierta memoria esconde.
Donde se pierde el interés también se pierde la memoria.
Las cosas existen sólo so hay alguien que nos permita recordar que alguna vez fueron ciertas. La desdicha de un amante no es perder un amor sino quedarse con su memoria.
Mediante el recuerdo podemos disfrutar y renovar una felicidad más dulce que la gozada en la realidad con los sentidos embotados.
Pensé que me habia quedado indebidamente con la angustia de su voz en la memoria, para llevarla después a mi soledad y acariciarla.
Felisberto Hernández
Nada graba tan fijamente en nuestra memoria alguna cosa como el deseo de olvidarla.
La memoria es el deseo satisfecho.
Es realmente desesperante poseer una memoria que comienza demasiado pronto y que perdura por mucho tiempo... Hay cosas que me gustaría olvidar.
Pearl S. Buck
Contra la nostalgia y el recuerdo, reclamo el derecho a la perpendicularidad, a mantenerme en pie.
Ringo Starr
No desesperes, ni siquiera por el hecho de que no desesperas. Cuando todo parece terminado, surgen nuevas fuerzas. Esto significa que vives.
Franz Kafka
No sé la razón de la sinrazón que a mi razón aqueja.
Toda pena es grande para un corazón pequeño.
La ternura es la pasión en reposo.
Ninguna palabra asoma a mis labios sin que haya estado primero en mi corazón.
No pretendas que las cosas sean como las deseas, deséalas como son.
El dolor mejor cantarlo que contarlo.
El amor es, sobre todos los sentimientos del alma, el que más se parece a la eternidad, el que más nos acerca a ella.
Nadie logra huir de su corazón. Por eso es mejor escuchar lo que él dice.
Siempre he sentido que hay algo en Buenos Aires que me gusta. Me gusta tanto que no me gusta que le guste a otras personas. Es un amor así, celoso.
El sentido del humor es el que ayuda a sobrellevar a los otros cinco.
Si pudieras marcharte ahora y volver hace diez años.
Hay que regocijarse de que las espinas estén recubiertas de rosas.
Duele más un pellizco de alguien a quen amamos, que una puñalada de alguien por quien no sentimos nada.
No hay incendio como la pasión: no hay ningún mal como el odio.
El odio no disminuye con el odio. El odio disminuye con el amor.
Sólo yo tengo el derecho de corregir, pues sólo puede castigar quien ama.
Cuando los ángeles me pregunten por tí, les diré que te recuerdo.
El amor mira a través de un telescopio, mientras que la envidia lo hace a través de un microscopio.
No hay despedidas más grandes que un regreso.
Lo más triste es la tristeza de una persona alegre.
Odiar a alguien es otorgarle demasiada importancia.
Todos somos ángeles con una sola ala, debemos abrazarnos si queremos volar.
¡El amor! Es el ala que Dios ha dado al alma para que pueda subir hasta él.
La verdadera felicidad consiste en hacer el bien.
Si quieres ser feliz, enteramente solo, jamás lo conseguirás.
La ansiedad es un arroyito de temor que corre por la mente. Si se le alimenta puede convertirse en un torrente que arrastrará todos nuestros pensamientos.
Llegará un momento en que creas que todo ha terminado. Ese será el principio.
El placer es el bien primero. Es el comienzo de toda preferencia y de toda aversión. Es la ausencia del dolor en el cuerpo y la inquietud en el alma.
Lo inevitable puede aceptarse también sin sonreir.
La pasión para el hombre es un torrente; para la mujer, un abismo.
No vemos a los ángeles; pero en las avenidas/ oscuras de la angustia, se acercan y nos llaman,/ ¡Se parecen a ellos las personas queridas/ y no son sino ángeles los seres que nos aman!
Te quiero como eres. Pero no me digas cómo eres...
Amor es amar los defectos del otro y disfrutar sus virtudes.
Ojalá que la espera no desgaste mis sueños.
Tus labios rojos como orgasmos,/ofrecen un durazno en cada beso/y en el verbo,/una flor casi azucena.
Los lugares donde no se ha amado ni se ha sufrido, no dejan en nosotros ningún recuerdo.
Es mejor haber amado y perdido que jamás haber amado.
Alfred Tennyson
...y hablando del amor podemos hablar de él sin sentirlo, sin tocarlo, olerlo, darlo, regalarlo, donarlo... hasta entonces, no hablemos de ello.
Acepto que sientas odio, pero no que actúes con él... acepto que ames, aplaudo que actúes siempre con él.
El amor es la palabra limpia que hace vivir, es el fruto de la tierra buena y el sufrir, es decirle al hermano pobre 'solo no estás' no dejes que pase tu tiempo sin más
Papa.
Amor se llama el juego en el que un par de ciegos juegan a hacerse daño.
Joaquin Sabina
Ambición y amor son las alas de las grandes acciones.
Ama un solo día y el mundo entero habrá cambiado.
Nada debe turbar la ecuanimidad del ánimo; hasta nuestra pasión, hasta nuestros arrebatos deben ser medidos y ponderados.
Nada que un hombre haga lo envilece más que el permitirse caer tan bajo como para odiar a alguien.
Los deseos de nuestra vida forman una cadena cuyos eslabones son las esperanzas.
Confianza es el sentimiento de poder creer a una persona incluso cuando sabemos que mentiríamos en su lugar.
El aburrimiento es la suprema expresión de la indiferencia.
El placer más seguro es el menos placentero.
La única fuerza y la única verdad que hay en esta vida es el amor. El patriotismo no es más que amor, la amistad no es más que amor.
Si la felicidad llega o no llega, debemos estar listos para recibirla.
La gratitud es la memoria del corazón.
Sé loco cuando la ocasión te lo reclame.
La felicidad radica, ante todo, en la salud.
Si quitáis de los corazones el amor a lo bello, quitaréis todo el encanto de vivir.
El deseo de la polilla de alcanzar la estrella, de la noche que se convierta en mañana; la devoción de algo distante y fabuloso, nos puede llevar de la alegría a la tristeza.
Percy B. Shelley
Podemos ser felices en la medida en que sabemos olvidar.
Secretán
La felicidad consiste en poder unir el principio con el fin.
La soledad es estar rodeado de gente y pensar en quien falta.
Urbe
En un beso sabrás todo lo que he callado.
Pablo Neruda
El amor no debe ser ciego pero debe saber cerrar los ojos para seguir existiendo.
Estoy bajo el agua y los latidos de mi corazón producen círculos en la superficie.
Milan Kundera
Todos los pozos profundos viven con lentitud sus experiencias: tienen que esperar largo tiempo hasta saber qué fue lo que cayó en su profundidad.
Cuanto más vacío está el corazón, tanto más me pesa.
Amel-Lapeyre
Sin risas el tao no sería lo que es.
El amor es el intercambio entre dos fantasías y el contacto entre dos egoismos.
Iñaki Léonard Rodriguez
Nadie desaparece del todo de la vida de uno, si ha sabido imprimir buenas huellas en el recuerdo.
Blanca Cotta
Gastrónoma argentina.
El colmo del infortunio es haber sido dichoso.
Severino Boecio
La paranoia es una forma de conciencia, y la conciencia es una forma de amor.
Fanático ritual y asesino estadonidense.
El hombre no es infeliz mientras no es injusto.
No es bueno que todo suceda como deseamos.
Para el hombre dichoso todos los países son su patria.
Los seres más sensibles no son siempre los seres más sensatos.
Honorato de Balzac
Comprender la belleza significa poseerla.
Wilhelm Lubke
Acostada en medio de la desdicha, el alma ve mucho.
Hambre y amor mantienen cohesionada la fábrica del mundo.
Siempre gana quien sabe amar.
Donde acaba el deseo comienza el temor.
Baltasar Gracian
Mejor aplicar el llanto siempre que sea posible, como la medicina antigua aplicaba la sangría.
El llanto es tan saludable como el sudor y más poético.
La mayor declaración de amor es la que no se hace, el hombre que siente mucho habla poco.
A veces presiento que mi alma está en sombras, entonces me inclino, te beso, y hay luz.
Director de cine y cantautor argentino.
Quizás el sufrimiento y el amor tienen una capacidad de redención que los hombres han olvidado o al menos descuidado.
El hombre desdichado busca un consuelo en la amalgama de su pena con la pena de otro.
Milan Kundera
Ven a dormir conmigo: no haremos el amor, él nos hará.
No se debe usar el desprecio sino con gran economía, debido al gran número de necesitados.
Chateaubriand
El que no ama siempre tiene razón: es lo único que tiene.
La melancolía es el placer de estar triste.
Lo único peor que estar enamorado es no estar enamorado.
En amor la experiencia no cuenta para nada; porque si contase no se volvería a amar.
La ausencia disminuye las pequeñas pasiones y aumenta las grandes, lo mismo que el viento apaga las velas y aviva las hogueras.
Reíd, y el mundo reirá con vosotros; llorad y llorareis solos.
Etla Wheeler Wilcox
No todo depende de los deseos, pero, aun así, soy de los que han decidido intentar llevar a cabo sus deseos.
Las cosas pierden al ser poseídas todo el valor que tuvieron al ser deseadas, porque el deseo es un artista engañador y mentiroso.
El deseo y la felicidad no pueden vivir juntos.
Pierdo el deseo de lo que busco, buscando lo que deseo.
El deseo es fósforo: ruido químico.
Dylan Thomas
Niega tus deseos y hallarás lo que desea tu corazón.
El hombre tiene el amor por ala, y por yugo el deseo.
Sólo hay una fuerza motriz: el deseo.
Vivimos de nuestros deseos más que de nuestras obras.
Es gran bien tener deseos, ya que no pueden ser grandes las obras.
Todos estamos aparentemente atrapados en un mundo mental en el que las visiones se diluyen con la ensoñación y el deseo.
¡Cómo pinta el deseo los colores del iris en las nieblas de la vida!
No hay mayor enemigo que nuestro propio deseo.
Disminuye el deseo de todas las cosas cuando la ocasión es demasiado fácil.
Tanto más fatiga el bien deseado cundo la esperanza está más cerca de poseerlo.
¡Oh que aprisa piensa un vehemente deseo que no hay más que lo que piensa!
El deseo muere automáticamente cuando se logra: fenece al satisfacerse. El amor en cambio, es un eterno insatisfecho.
Haz lo necesario para lograr tu más ardiente deseo, y acabarás lográndolo.
Ten paciencia corazón,/ que es mejor, a lo que veo/ deseo sin posesión/ que posesión sin deseo.
Ramon de Campoamor
A un alma se la mide por la amplitud de sus deseos, del mismo modo que se juzga de antemano una catedral por la altura de sus torres.
Si el hombre alcanzara la mitad de los deseos que tiene, redoblaría sus inquietudes.
El deseo es como un marrón glacé envuelto en papel de plata.
Bigas Luna
El deseo nos fuerza a amar lo que nos hará sufrir.
Es nuestro deseo siempre peregrino en las cosas de esta vida, y así con vana solicitud anda de unas en otras sin saber hallar patria ni descanso.
No desearíamos muchas cosas tan ardientemente si entendiéramos bien lo que deseamos.
Los deseos se tienen, no se piden. Lo que se pide es el objeto del deseo.
Si nos vemos nos queremos, si no nos vemos nos extrañamos
Es más alegre que una bienvenida y más triste que un suspiro.
La risa es el sol que ahuyenta el invierno del rostro humano.
Sólo hay un amor hasta la muerte: el último.
La mujer es embellecida por el beso que poneis sobre su boca.
Todos matan lo que aman; el cobarde, con un beso; el valiente, con una espada.
Besos que vienen riendo, luego llorando se van, y en ellos se va la vida, que nunca más volverá.
La decisión del primer beso es la más crucial en cualquier historia de amor, porque contiene dentro de si la rendición.
Es cosa muy probada que por sus besos la dueña queda muy engañada.
Por una mirada, un mundo; por una sonrisa, un cielo; por un beso... ¡Yo no sé que te diera!
El primer beso es mágico, el segundo íntimo, el tercero rutinario.
Cuando la edad enfría la sangre y los placeres son cosa del pasado, el recuerdo más querido sigue siendo el último, y nuestra evocación más dulce, la del primer beso.
Para una mujer, el primer beso es el final del principio; para un hombre, el comienzo del final.
Algunas personas fascinan con el beso, la palabra y un tacto que excita hasta la materia más ciega. Son seres humanos que palpitan con la vida sin permitirse descanso.
El verdadero paraiso no está en el cielo, sino sobre la boca de la mujer amada.
Es importante acentuar el papel que juegan sobre el amor la fisonomía y los gestos tales como un beso. Revelan el auténtico ser de la persona que amamos.
El primer beso, sabedlo, no se da con la boca, sino con los ojos.
No hay nada ilimitado que interesa tanto al hombre como la sensacíon de un beso; siempre con la sensación de estar al borde del abismo.
Los besos son como pepitas de oro o de plata halladas en tierra y sin un gran valor, pero preciosas porque revelan que cerca hay una mina.
Esta sociedad nos da facilidades para hacer el amor, pero no para enamorarnos.
Amar está dentro de nuestro alcance; pero no dejar de amar.
Amar es vivir en aquellos que se ama.
Eliphas Levi
Amar es compartir la misma estrella que nos une a la distancia.
Amar: cambiar de casa el alma.
Constancio C. Vigil
Amamos a quienes conocen lo peor de nosotros y no nos dan la espalda.
Percy Walker
Al primer amor se lo quiere más, a los otros se los quiere mejor.
Antoine de Saint Exupery
Al contacto del amor todo el mundo se vuelve poeta.
A las palabras de amor les sienta bien un poquito de exageración.
No acometas obra alguna con la furia de la pasión; equivale a hacerse a la mar en plena borrasca.
Son los ímpetus de las pasiones deslizadores de la cordura, y allí es el riesgo de perderse.
Baltasar Gracian
Algunas veces, la razón me parece ser la facultad de nuestra alma para no comprender nada de nuestro cuerpo.
Con las pasiones uno no se aburre jamás; sin ellas, se idiotiza.
Las pasiones son los viajes del corazón.
Renunciar a mi pasión es como desgarrar con mis uñas una parte viva de mi corazón.
Gabriele d'Annunzio
Si una buena causa os lleva a la locura, preguntaos si, como seres humanos, la razón justifica vuestros actos.
El hombre que escucha la razón está perdido. La razón esclaviza a todos los que no son bastante fuertes para dominarla.
La razón obra con lentitud, y con tantas miras, sobre tantos principios, que a cada momento se adormece o extravía. La pasión obra en un instante.
Se habla sin cesar contra las pasiones. Se las considera la fuente de todo mal humano, pero se olvida que también lo son de todo placer.
Denis Diderot
La razón no me ha enseñado nada. Todo lo que yo se me ha sido dado por el corazón.
Lo único que necesitamos para convertirnos en buenos filósofos es la capacidad de asombro.
Jostein Gaarder
La felicidad es tanto mayor cuanto menos la advertimos.
La confianza, como el arte, nunca proviene de tener todas las respuestas, sino de estar abierto a todas las preguntas.
Earl Gary Stevens
Si pudiera escoger de entre las grandes obras de arte, escogería por mucho a la mujer, pero a aquella mujer que posee mi corazón.
Ningún ser humano nace con impulsos hostiles o violentos, nadie se vuelve hostil o violento sin tomarse el tiempo necesario para aprenderlo.
Ashley Montago
Aprender a hablar cuesta muchos meses. Aprender a amar puede costar años.
Ashley Montago
Enviar una carta es una excelente manera de trasladarse a otra parte sin mover nada, salvo el corazón.
Phyllis Theroux
El buen tiempo y el amor son dos cosas de las que nunca podemos estar seguros.
Aleice Hoffman
Al afecto se debe el noventa por ciento de toda felicidad sólida y duradera.
Clive Staples Lewis
Es verdad que optamos por la risa en casi todas las situaciones, con excepción de una que otra visita al dentista.
Que la alegría te acompañe. Extiende las manos y tómala cuando pase.
El hombre se complace en enumerar sus pesares, pero no enumera sus alegrías.
Dostoiewsky
La risa sirve para poner distancia entre nosotros y algún suceso, lidiar con él y dar vuelta la hoja.
No podemos estar enojados mucho tiempo con alguien que nos hace reír.
Jay Leno
Quienes no saben llorar con todo el corazón, tampoco saben reír.
Golda Meir
A ninguna mente bien organizada le falta sentido del humor.
La pena uno puede soportarla solo, más para estar alegre se necesitan dos.
Verse a sí mismo suele ser un buen estímulo del sentido del humor.
La esperanza no es ni realidad ni quimera. Es como los caminos de la Tierra: sobre la Tierra no había caminos; han sido hechos por el gran número de transeúntes.
Lu Xun
La risa nos mantiene más razonables que el enojo.
Duque de Levis
El humor es una lógica sutil.
Los inteligentes entienden. Los que aman comprenden.
El recuerdo es el único paraíso del cual no podemos ser expulsados.
La esperanza no es la convicción de que las cosas saldrán bien, sino la certidumbre de que algo tiene sentido, sin importar su resultado final.
Vaclav Havel
El que no tiene celos, no está enamorado.
El amor es un juego; el matrimonio es un negocio.
El amor tiene un poderoso hermano, el odio. Procura no ofender al primero porque el otro puede matarte.
Uno está enamorado cuando se da cuenta de que otra persona es única.
¡Qué felices serían los campesinos si supieran que son felices!
Virgilio
El amor es fe y no ciencia.
El amor es un eterno insatisfecho.
El amor es una comedia en un acto: el sexual.
El amor es una amistad con momentos eróticos.
La felicidad es darse cuenta que nada es demasiado importante.
La masturbación es el sexo con alguien a quien amas.
El amor en Francia es una comedia; en Inglaterra, una tragedia; en Italia, una ópera y en Alemania, un melodrama.
La soledad no significa estar solo.
Dramaturgo y actor británico.
Arrancad la esperanza del corazón del hombre y hareís de él un animal de presa.
Lo que hace disfrutable una relación son los intereses comunes; lo que la hace interesante son las pequeñas diferencias.
Todd Ruthman
No se puede poner precio al amor, pero sí a todos sus accesorios.
Melanie Clark
El que ama de verdad no es el que enciende el fuego, sino el que lo conserva.
En el mar, como en el amor, suele ser mejor seguir una corazonada que obedecer a una biblioteca.
Enamorarse es exagerar enormemente la diferencia entre una mujer y otra.
El hombre es verdaderamente grande sólo cuando obra a impulso de las pasiones.
Es preciso elevarse con las alas del entusiasmo. Si se razona, no se volará jamás.
El amor a lo don Juan no es más que afición a la caza.
Un sensato puede amar como un loco, pero nunca como un necio.
Dueño del Universo, yo regulo su fortuna. Puedo nombrar reyes, puedo deponerlos, pero de mi corazón yo no puedo responder.
Amor es ese afecto desengañado que sobrevive tras un instante de baba.
Emile M. Cioran
Los amores mueren de hastío, y el olvido los entierra.
Felicidad es el sueño del amor y tristeza sin despertar.
No ha lugar la razón contra la fuerza de la pasión.
Francesco Petrarca
El amor nace de nada y muere de todo.
El amor es la poesía de los sentidos.
Honorato de Balzac
La perfección del amor es morir por amor.
Denis de Rougemont
El amor es la actividad del ocioso y el ocio del hombre activo.
La declaración lisonjera que más agrada al amor no está en lo que se dice, sino en lo que se escapa.
Ninón de Lenclos
Cuanto más pequeño es el corazón, más odio alberga.
El amor es un crimen que no puede realizarse sin cómplice.
Si la pasión, si la locura no pasaran alguna vez por las almas... ¿Qué valdría la vida?
Quien puede decir cuanto ama, pequeño amor siente.
Francesco Petrarca
Todo lo que sabemos del amor es que el amor es todo lo que hay.
Emily Dickinson
Sin pasión, el hombre sólo es una fuerza latente que espera una posibilidad, como el pedernal el choque del hierro, para lanzar chispas de luz.
Los satisfechos, los felices, no aman; se duermen en la costumbre.
El secreto de la dicha del amor consiste menos en ser ciego que en cerrar los ojos cuando hace falta.
Soportaría gustosa una docena más de desencantos amorosos, si ellos me ayudaran a perder un par de kilos.
Gabrielle Sidonie. (Colette)
Si su amor fue una comedia, su matrimonio será un drama.
La edad no protege del amor. Pero el amor protege de la edad.
En el amor todas las cumbres son borrascosas.
El amor no es más que una curiosidad.
Giovanni Giacomo Casanova
Cuando se quiere dar amor, hay un riesgo: el de recibirlo.
El beso es una forma de diálogo.
Aurore Dupín. (George Sand)
El amor puede hacerlo todo, y también lo contrario de todo.
El éxtasis es ver las cosas desde un ángulo especial.
La belleza está en el ojo del observador.
El sexo es hereditario. Si tus padres jamás lo practicaron, es muy probable que tú tampoco.
El verdadero dolor es el que sufre sin testigos.
Marcial
En la medida en que el sufrimiento de los niños está permitido, no existe amor verdadero en este mundo.
Isadora Duncan
Mientras que el corazón tiene deseo, la imaginación conserva ilusiones.
Chateaubriand
Los que de corazón se quieren sólo con el corazón se hablan.
El amor une y después divide.
Lawrence Durrel
Los deseos deben obedecer a la razón.
Por lo general, los hombres creen fácilmente lo que desean.
Emperador romano.
Una palabra hiere más profundamente que una espada.
Un viaje es una nueva vida, con un nacimiento, un crecimiento y una muerte, que nos es ofrecida en el interior de la otra. Aprovechémoslo.
Viajar sólo sirve para amar más nuestro rincón natal.
No conozco ninguna relación verdadera que no sea al mismo tiempo un acuerdo sexual.
Carmen Llera
Hoy se abusa del sexo y de la violencia.
Sofía Loren
Hacer el amor es algo muy sano: quemas calorías y hasta te olvidas de quien eres.
Isabel Gemio
El amor es emoción y el sexo acción.
Madonna
Por mucho que los hombres traten de suprimir su sexualidad, siempre serán incapaces de hacerlo.
Jack Nicholson
el acto sexual es un saludo que intercambian dos almas.
Macedonio Fernández
Sexo: Lo que sucede en diez minutos es algo que excede a todo el vocabulario de Sahkespeare.
Vivir para los demás no es sólo la ley del deber, es también la ley de la felicidad.
Augusto Comte
La esperanza es un buen desayuno pero una mala cena.
No son las cosas las que atormentan a los hombres, sino la opinión que se tiene de ellas.
El hombre famoso tiene la amargura de llevar el pecho frío y traspasado por linternas sordas que dirigen sobre él los otros.
Federico García Lorca
Casi todas las personas son tan felices como deciden serlo.
No es dichoso aquél a quien la fortuna no puede dar más, sino aquel a quien no puede quitar nada.
Alimento más mi felicidad del deseo que del deleite. Nunca me aplicó el 'carpe diem'.
Creer en la felicidad hasta el punto de preocuparse por perseguirla; en ello se encierra toda felicidad, porque otra no existe.
Yzarn Freissinet
Reirse de todo es propio de tontos, pero no reirse de nada lo es de estúpidos.
Hay sonrisas que no son de felicidad, sino de un modo de llorar con bondad.
Gabriela Mistral
La felicidad es una estación de parada entre lo poco y lo demasiado.
Channing Pollok
La felicidad es la conjunción de muchas cosas. Se es más feliz en la medida en que se consiguen.
Diana Spencer. (Lady Di)
La felicidad es ciega, sobrado arrogante para ver precipicios bajo las flores que cubren su camino.
Concepción Arenal
Volvamos a esos días felices en los que había héroes.
Bette Davis
El buen humor es, en la mayoría de las personas alegres, el satisfactorio resultado de una tenaz disciplina.
Edwin Percy Whipple
Lo horrible de este mundo es que buscamos con el mismo ardor el hacernos felices y el impedir que los demás lo sean.
¿Qué hace falta para ser feliz? Un poco de cielo azul encima de nuestras cabezas, un vientecillo tibio, la paz del espíritu.
Para ser feliz hay que estar enamorado.
La felicidad del cuerpo se funda en la salud; la del entendimiento, en el saber.
Tales de Mileto
La felicidad para mi consiste en gozar de buena salud, en dormir sin miedo y despertarme sin angustia.
Un bello paisaje, una hermosa jornada, un libro selecto... ¿Qué más necesitáis para ser felices? El sol resplandece por dentro.
La felicidad es mejor imaginarla que tenerla.
No entiendo por qué el que es dichoso busca mayor felicidad.
Hacer felices a otros hombres: no hay nada mejor ni más bello.
Aunque sea justificada, la felicidad es un privilegio.
¡Siendo de dos una tristeza, ya no es tristeza, es alegría!
Si es posible, debe hacerse reir hasta a los muertos.
Sólo un idiota puede ser totalmente feliz.
¿Hasta cuándo vamos a seguir creyendo que la felicidad no es más que uno de los juegos de la ilusión?
¡La felicidad! No existe palabra que tenga más acepciones; cada uno la entiende a su manera.
Cecilia Bohl de Faber (Fernán Caballero)
3137
El primer amor es una pequeña locura y una gran curiosidad.
En la adversidad una persona es salvada por la esperanza.
Menander
Cuando uno dice que sabe lo que es la felicidad, se puede suponer que la ha perdido.
Todo el mundo desea ser feliz, pero no que lo sea todo el mundo.
Jaume Perich
La felicidad no es cosa fácilmente digerible; es, más bien, muy indigesta.
En la vida, lo más triste, no es ser del todo desgraciado, es que nos falte muy poco para ser felices y no podamos conseguirlo.
Una de las ventajas de no ser feliz es que se puede desear la felicidad.
Solamente puedes tener paz si tú la proporcionas.
La felicidad no consiste en adquirir y gozar, sino en desear nada, pues consiste en ser libre.
La risa cura, es la obra social más barata y efectiva del mundo.
Músico y conductor de TV argentino.
Un hombre feliz es aquel que durante el día, por su trabajo, y a la noche por su cansancio, no tiene tiempo de pensar en sus cosas.
Gary Cooper
Equilibra tus necesidades con tu riqueza y no serás pobre ni rico, sino simplemente afortunado.
Chilón de Lacedemonia
No hay deber que descuidemos tanto como el deber de ser felices.
La risa es la distancia más corta entre dos personas.
No hay ninguna cosa seria que no pueda decirse con una sonrisa.
No hay mayor dolor que recordar los tiempos felices desde la miseria.
Dante Alighieri
El éxito tiene muchos padres, pero el fracaso es huérfano.
Las lágrimas son la sangre del alma.
Nada pesa tanto como el corazón cuando está cansado.
El amor del hombre es algo aparte en su vida, mientras que el de la mujer es su existencia entera.
Si quieres estar seguro de todo cuanto deseas, desea lo que puedas.
Jafuda Bonsenyer
El amor es como Don Quijote, cuando recobra el juicio es que está a punto de morir.
La libertad es incompatible con el amor. Un amante es siempre un esclavo.
Sexualmente, es decir, con mi alma.
Boris Vian
No hay castos; solamente hay enfermos, hipócritas y locos.
Un beso legal nunca vale tanto como un beso robado.
El más difícil no es el primer beso, sino el último.
¿Beso? Un truco encantador para dejar de hablar cuando las palabras se tornan superfluas.
Ingrid Bergman
Crecí besando libros y pan... Desde que besé a una mujer, el pan y los libros perdieron interés.
Salman Rushdie
El beso es el contacto de dos epidermis y la fusión de dos fantasías.
El amor de los jóvenes no está en el corazón, sino en los ojos.
Amor: sólo una eternidad que no se alcanza.
Percy B. Shelley
El amor es como la mayonesa; cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo.
El amor es la más noble flaqueza del espíritu.
Nadie se ama a sí mismo demasiado poco.
Seducimos valiéndonos de mentiras y pretendemos ser amados por nosotros mismos.
El amor es como el fuego, que si no se comunica se apaga.
Giovanni Papini
La desdicha es el vínculo más estrecho de los corazones.
El amor no es sólo un sentimiento. Es tambien un arte.
Honorato de Balzac
Nunca me enfado por lo que la gente me pide, sino por lo que me niega.
En el fondo, son las relaciones con las personas lo que da valor a la vida.
Tu desconfianza me inquieta y tu silencio me ofende.
Quiéreme cuando menos lo merezca, porque será cuando más lo necesite.
Dr.Jeckyll
A nadie te pareces, desde que yo te amo.
Pablo Neruda
Siente el pensamiento; piensa el sentimiento.
Lo que es contrario a la naturaleza no es bello.
Isadora Duncan
La gracia es la belleza en movimiento.
Lola Gavarrón
La irregularidad, es decir, lo inesperado, la sorpresa o el estupor son elementos esenciales y caracteristicos de la belleza.
La belleza es la expresión estética del amor.
La belleza sin gracia es un anzuelo sin cebo.
Ninón de Lenclos
La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora.
En el amor es lo mismo que en la guerra; plaza que parlamenta está medio conquistada.
Margarita de Valois
La belleza es ese misterio hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica.
Lo que un hombre desea, tambien lo imagina como cierto.
Las pasiones no se curan por la razón sino por otras pasiones.
La soledad es el imperio de la conciencia.
Ser feliz significa poder percibirse a si mismo sin temor.
La risa no es mas que la gloria que nace de nuestra superioridad.
Triste puedo estar solo; para estar alegre, necesito compañía.
El hombre sufre tan terriblemente en el mundo que se ha visto obligado a inventar la risa.
El amor se hace con el corazón y se deshace con los sentidos.
Hay que amar lo que es digno de ser amado y odiar lo que es odioso, mas hace falta buen criterio para distinguir entre lo uno y lo otro.
El hombre se diferencia del animal en que bebe sin sed y ama sin tiempo.
Temed al amor de la mujer más que al odio del hombre.
Creedlo, para hacernos amar no debemos preguntar nunca a quien nos ama: ¿Eres feliz?, sino decirle siempre: ¡Qué feliz soy!.
Siempre hay un poco de locura en el amor, pero siempre hay un poco de razón en la locura.
El amor es un niño grande; las mujeres, su juguete.
Severo Catalina
La capacidad de reirnos juntos es el amor.
Si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor.
El amor es un espíritu dentro de dos formas.
Percy B. Shelley
El amor compadece, y compadece más cuanto más ama.
El hombre que no ha amado apasionadamente ignora la mitad mas bella de la vida.
Amar es el más poderoso hechizo para ser amado.
Baltasar Gracian
Amad. Es el unico bien que hay en la vida.
Aurore Dupín. (George Sand)
Cuando el amor es feliz lleva al alma a la dulzura y a la bondad.
Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos.
Bertrand Russell
Hay quien tiene el deseo de amar pero no la capacidad de amar.
Giovanni Papini
El amor es el poder iniciador de la vida; la pasión posibilita su permanencia.
Teresa Berganza
La medida del amor es amar sin medida.
El amor nunca muere de hambre; con frecuencia de indigestión.
Ninón de Lenclos
El amor no tiene cura, pero es la unica medicina para todos los males.
Cuando se es amado,no se duda de nada. Cuando se ama se duda de todo.
Gabrielle Sidonie. (Colette)
El amor es la historia de la vida de las mujeres y un episodio en la de los hombres.
El amor mas fuerte y mas puro no es el que sube desde la impresión, sino el que desciende desde la admiración.
El amor es ciego, pero el matrimonio le devuelve la vista.
Nuestro gran tormento en la vida proviene de que estamos solos y todos nuestros actos y esfuerzos tienden a huir de esa soledad.
El infierno está todo en esta palabra: Soledad.
La soledad es la conquista a la que debe dedicarse todo ser humano. Aprender a estar solo en la vida resulta fundamental.
Muchas cosas me dieron en el mundo, solo es mia la pura soledad.
En mi soledad he visto cosas muy claras que no son verdad.
La soledad es esencial al ser humano. Todos los hombres vienen solos a este mundo y solos lo abandonan.
Las grandes elevaciones del alma no son posibles sino en la soledad y en el silencio.
El hombre solitario es una bestia o un dios.
¿Por qué se rehuye la soledad? Porque son muy pocos los que se encuentran en buena compañía consigo mismos.
Cada uno de nosotros está solo y, cuanto antes un hombre lo comprenda, mejor para él.
La soledad se sufre cuando se te impone, pero si la buscas por ti mismo es un regocijo.
Si estás solo, serás todo tuyo, y si estás acompañado por una sola persona, serás medio tuyo.
Las tres cosas que mas me gustan en el mundo son el silencio, la soledad y los espacios vacios.
¡Por fin voy a vivir solo! y, enseguida, me pregunto con quien.
Sin un corazón lleno de amor y sin unas manos generosas, es imposible curar a un hombre enfermo de su soledad.
Todos hemos experimentado ese tiempo enfermo y vago, tedioso y horrible, que habita en la soledad no querida.
El placer es un pobre sustituto del amor.
Felicidad es tener a quien amar y algo que esperar.
Los perfumes de las flores son sus sentimientos.
Todas las pasiones son buenas mientras uno es dueño de ellas, y todas son malas cuando nos esclavizan.
He aprendido que estar con los que yo quiero es suficiente.
No poseemos la verdad ni el bien nada mas que en parte y mezclados con la falsedad y con el mal.
El amor es pérfido.
Para conocer la dicha hay que tener el valor de tragársela. (A la dicha).
Nunca somos tan felices ni tan infelices como pensamos.
El amor es la respuesta, pero mientras usted la espera, el sexo le plantea unas cuantas preguntas.
Es cierto que el amor conserva la belleza y que la cara de las mujeres se nutre de caricias, lo mismo que las abejas se nutren de miel.
Las caricias son muy fáciles y no demuestran nada; la única verdadera prueba de amor que puede darse al otro, es la de sufrir en su lugar.
La amargura procede casi siempre de no recibir un poco mas de lo que se da; del sentimiento de no efectuar un buen negocio.
Durante la juventud creemos amar; pero sólo cuando hemos envejecido en compañía de otro, conocemos la fuerza del amor.
El amor o el odio hacen que el juez no conozca la verdad.
Amarse a si mismo es el comienzo de una aventura que dura toda la vida.
El dolor es para el alma un alimento fecundo.
Amar a una criatura es tener necesidad de que esta criatura viva.
Si el sexo es un fenómeno tan natural, ¿cómo es que hay tantos libros sobre como hacerlo?
En el amor hay dos males: La guerra y la paz.
Las riñas de los enamorados reavivan el amor.
La hermosura es una carta de recomendación escrita por Dios.
La incertidumbre es una margarita cuyos pétalos no se terminan jamás de deshojar.
Para la felicidad son menos nefastos los males que el aburrimiento.
Giacomo Leopardi
El humor puede someterse a disección pero muere en el proceso, y sus interioridades espantan a la mente.
Elwyn Brooks White
Ausencia: Bálsamo que cura males de amor.
Ramon de Campoamor
Asombro: Lo más elevado a que puede llegar el hombre
El único idioma universal es el beso.
El amor que nace repentinamente mas tarda en irse.
Lo característico de la vida actual no son la inseguridad y la crueldad, sino el desasosiego y la pobreza.
El miedo es una anticipación del sufrimiento.
Los deleites duran mucho menos que su recuerdo.
El deseo de agradar es al espíritu lo que el adorno a la belleza.
El amor es la única cosa de este mundo que no quiere mas comprador que a si mismo.
Lo blando es mas fuerte que lo duro; el agua es mas fuerte que la roca, el amor es mas fuerte que la violencia.
La tristeza es un muro entre dos jardines.
No pienses que estoy loco, es solo una manera de actuar.
Charly Garcia
El amor es una tonteria hecha por dos.
El amor nace del recuerdo, vive de la inteligencia y muere por olvido.
Hasta la desgracia se cansa de perseguir al pobre.
La desesperación es la anarquía de la esperanza.
Los placeres raros son los que más nos deleitan.
El amor no da ni toma nada, excepto de si mismo.
Todo está compuesto de sufrimiento.
Al amor, al baño y a la tumba, se debe ir desnudo.
Dulce amor el alcanzado con dificultades.
El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia.
La esperanza hace que agite el naufrago sus brazos en medio de las aguas, aún cuando no vea tierra por ningún lado.
El hombre llora; este es su más hermoso privilegio.
Hay cuerdas en el corazón humano que seria mejor no hacerlas vibrar.
El arte de amar se reduce a decir exactamente lo que el grado de embriaguez del momento requiera.
La fantasía tiene fama de ser la loca de la casa.
¿Puede ser por ventura amado el que a nadie ama?
Si por la noche lloras porque no ves el Sol, las lágrimas te impedirán ver las estrellas.
Solitario me encuentro cuando busco una mano y solo encuentro puños.
Con frecuencia el amor, comercio borrascoso, acaba en bancarrota.
El amor es asi, como el fuego; suelen ver antes el humo los que están fuera, que las llamas los que estan dentro.
El amor y el deseo son las alas del espíritu de las grandes hazañas.
Solo los buenos sentimientos pueden unirnos, el interes jamás ha forjado uniones duraderas.
Toda la felicidad que la humanidad puede alcanzar, está, no en el placer, sino en el descanso del dolor.
Entusiasmo es aquel estado de ánimo en el cual la imaginación ha triunfado sobre el raciocinio.
No desear la mujer de tu prójimo. ¡Ni a tu prójimo!
Vuestra alegría es vuestra tristeza sin máscara.
La ostra enferma porque lleva la perla, y tu da gracias al cielo que te ennoblece con el dolor.
El amor verdadero hace milagros, porque el mismo es ya el mayor milagro.
El dolor, cuando no se convierte en verdugo, es un gran maestro.
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe.
La ilusión es la hermana menor del desengaño.
Cuando el orgullo grita, es que el amor calla.
Cuando ameis, no debeis decir: 'Dios está en mi corazón', sino mas bien: 'Yo estoy en el corazón de Dios'.
El dolor es el alimento esencial del amor; cualquier amor que no se haya nutrido de un poco de dolor puro, muere.
La admiración es amor congelado.
La locura es un cierto placer que solo el loco conoce.
El que vive enamorado delira, a menudo se lamenta, siempre suspira, y no habla sino de morir.
No se porque no iba a haber una máquina que escribiese cartas de amor. ¿Acaso no son todas iguales?
La dicha está constituida por esos huecos cerebrales sin historia.
Al principio todos los pensamientos pertenecen al amor. Después todo el amor pertenece a los pensamientos.
Es el cambio, no el amor, lo que hace avanzar el mundo. El amor solo lo mantiene habitado.
Keijo D. Putt
Hay que escuchar a la razón, pero dejar hablar al sentimiento.
Todas las pasiones exageran: Es porque exageran por lo que son pasiones.
El amor es un loco tan leal, que en todo cuanto hagais, sea lo que fuere, no halla mal alguno.
Todo lo que se piensa, es afecto o aversión.
Las heridas que te causa quien te quiere, son preferibles a los besos engañadores de quien te odia.
Salomón
Cuanto mas amamos a alguien menos conviene halagarle.
¡Pobre del amor a quien la fantasía abandona!
Es simpleza o necedad llorar por lo que con llorar no se puede remediar.
Cuando carecemos de esperanza, vivimos llenos de deseos.
Dante Alighieri
A menudo es preferible una falsa alegría a una tristeza cuya causa es verdadera.
El mas acerbo dolor entre los hombres es el de aspirar mucho y no poder nada.
Alegría y amor son las alas de las grandes empresas.
La alegría es piedra filosofal que todo lo convierte en oro.
El amor crea en la mujer, una mujer nueva; la de la víspera ya no existe al dia siguiente.
Honorato de Balzac
La señal de que no amamos a alguien es que no le damos todo lo mejor que hay en nosotros.
¡Qué manera tan grata de comenzar la vida es ser bebé!
Harper
Aquello que sale del corazón, lleva el matiz y el calor de su lugar de origen.
La felicidad no es algo que se experimenta sino algo que se recuerda.
G.Tohre
No tenemos más derecho a consumir felicidad sin producirla, que a consumir riqueza sin producirla.
Se ha dicho que no podemos amar realmente a la persona de quien nunca nos reimos.
El amor y la fe en las obras se ve.
Todos los gritos fuertes nacen de la soledad.
Hay quien ha venido al mundo para enamorarse de una sola mujer y, consecuentemente, no es probable que tropiece con ella.
El amor tiene fácil la entrada y difícil la salida.
Los recuerdos no pueblan nuestra soledad, como suele decirse; antes al contrario, la hacen mas profunda.
Los celos sobreviven al amor y a veces lo rescatan.
El enamorado celoso soporta mejor la enfermedad de su amante que su libertad.
Rara vez el primer amor es el verdadero.
Paolo Mantegazza
El hombre odia a quien le hace sentir su propia inferioridad.
Gran descanso es estar libre de culpa.
No se disfruta verdaderamente la propia felicidad cuando falta la de los otros.
El espíritu busca, pero el corazón es el que encuentra.
Aurore Dupín. (George Sand)
Amar no es mirarse a los ojos, sino mirar juntos en una misma dirección.
Antoine de Saint Exupery
Ningún minuto de nuestra existencia debiera pasarse sin algún placer.
El corazón tiene sus razones, que la razón desconoce.
El odio es el amor sin los datos suficientes.
Es imposible amar algo ni odiar algo, sin empezar a conocerlo.
Vinci
La alegría se encuentra en todas las cosas; pero a cada uno le corresponde extraerla.
El odio es la venganza de un cobarde intimidado.
Suelen decir que el hombre que apetece soledad tiene mucho de dios o de bestia.
Mateo Alemán
Sólo el amor convierte en milagro el barro.
Todo resulta muy cómico cuando le sucede a otro.
Prefiero ver a un joven ruborizarse, que palidecer.
Catón de Utica
No se ve bien sino con el corazón. Lo esencial es invisible a los ojos.
Antoine de Saint Exupery
El que sospecha invita a traicionarlo.
No hay día mas perdido que aquel en que no hemos reído.
Chamfor
Recuerdo lo que no quisiera, y no puedo olvidar lo que quisiera.
Siempre es tarde cuando se llora.
Salustio
El odio es la cólera de los débiles.
de la Verdad, la Mentira, la Realidad y los Sueños (180)
Nada es cierto, excepto lo poco que está al alcance de nuestra inteligencia.
Es en la práctica donde el hombre tiene que demostrar la verdad.
La verdad en un tiempo es error en otro.
La verdad no peca pero incomoda.
Dicho popular
Quien quiera enseñarnos una verdad, que no nos la diga: que nos sitúe de modo que la descubramos nosotros.
Lo que más indigna al charlatán es alguien silencioso y digno.
Prometer, en resumidas cuentas, se reduce a mentir, por respetable que sea la persona que promete.
Honorato de Balzac
El espíritu en el sueño tiene claras visiones.
Esquilo
Los débiles tienen en general sueños más abundantes y hermosos que los fuertes, pues toda su energía y actividad se evapora en los sueños
Maurice Maeterlink
Quien se queda mucho tiempo mirando a los sueños, termina pareciendose a una sombra.
No se sueña dos veces el mismo sueño.
El auténtico soñador es el que sueña lo imposible.
El hombre es menos él mismo cuando habla por cuenta propia. Dele usted una máscara y dirá la verdad.
La verdad siempre sale a flote como la gota de aceite en el vaso de agua.
Lola Flores
Quienes buscan la verdad merecen el castigo de encontrarla.
El gorrión siente lástima del pavo real, cargado así con su cola.
Cuando la verdad sea demasiado débil para defenderse tendrá que pasar al ataque.
Bertold Brecht
Los sueños de un soñador nunca se cumplen... siempre se superan!!
Alfred Whitehead
Podrás decir que soy un soñador, pero no soy el único.
Sólo aceptamos una verdad cuando primero la negamos desde el fondo del alma.
Sólo una cosa convierte en imposible un sueño: el miedo a fracasar.
Todo engaña menos lo que está en ti.
Lo verdadero puede a veces no ser verosimil.
Cuando el error se hace colectivo adquiere la fuerza de una verdad.
El que no esté seguro de su memoria debe abstenerse de mentir.
Al embustero no se le da crédito ni siquiera cuando dice la verdad.
Todo chiste, en el fondo, encubre una verdad.
La verdad puede eclipsarse pero no extinguirse.
Tito Livio
La verdad mal intencionada es peor que la mentira.
Advertí que, queriendo pensar que todo era falso, era necesario admitir que yo, que lo pensaba, fuera alguna cosa.
El ser de las cosas, no su verdad, es la causa de la verdad en el entendimiento.
Es evidente que existe la verdad. Porque el que niega que existe la verdad, conoce que la verdad existe. Si, pues, no existe la verdad, es verdad que la verdad no existe.
No vayas afuera, vuélvete a ti mismo. En el hombre interior habita la verdad.
Así como la verdad se produce por la medida, así la medida se produce por la verdad.
No hay hombre de nación alguna que, habiendo tomado a la naturaleza por guía, no pueda llegar a la verdad.
Para poder enseñar a todos los hombres a decir la verdad, es preciso que aprendan a oirla.
Hay que tener el valor de decir la verdad, sobre todo cuando se habla de la verdad.
No es en los hombres, sino en las cosas mismas, donde es preciso buscar la verdad.
La memoria es una gran traidora.
Anais Nin
Sólo se inventa mediante el recuerdo.
Nuestra memoria no es más que una imagen de la realidad, por lo que nuestra realidad es sólo nuestra imaginación.
Dedicarse a especulaciones irregulares es decididamente dañoso.
Hay tres clases de mentiras: La mentira, la maldita mentira y las estadísticas.
Las verdades elementales caben en el ala de un colibrí.
Tres podrían guardar un secreto, si dos de ellos hubieran muerto.
Dicen... Ya es media mentira.
Nunca se alcanza la verdad total, ni nunca se está totalmente alejado de ella.
Las conexiones de las verdades son distintas de las conexiones de las cosas, que son 'verdaderas' en aquellas.
Edmund Husserl
El reino de la verdad se divide, objetivamente, en distintas esferas. No está en nuestro albedrío el modo y el punto de deslinde entre las esferas de la verdad.
Edmund Husserl
Nunca hay que pactar con el error, aun cuando aparezca sostenido por textos sagrados.
Si no tenemos miedo de los hombres y buscamos sólo la verdad de Dios, estoy seguro de que todos podremos ser sus mensajeros. En lo que a mi respecta, creo sinceramente que respondo a estas dos condiciones.
Un error no se convierte en verdad por el hecho de que todo el mundo crea en él. Tampoco una verdad puede transformarse en error cuando nadie se adhiere a ella.
Conociendo la verdad, uno debe vivir de acuerdo con ella.
Aquel a quien guía la pasión no llegará lejos.
Un hombre ciego, aunque lleve en la mano una luz, no logrará ver.
La tristeza de la separación y de la muerte es el más grande de los engaños.
Conóceme cual soy ¡Soy la verdad! Agua, tierra, llama, aire, éter, vida, mente, individualidad, esos ocho forman mi espectro actual y están suspendidos de mí, como cuelgan las perlas de su hilo.
Observa lo ridículo en todas las cosas.
Cantante y guitarrista de The Cure
Todos mienten, pero no importa, porque nadie escucha.
Bloch
La verdadera locura quizá no sea otra cosa que la sabiduría misma que, cansada de descubrir las verguenzas del mundo, ha tomado la inteligente resolución de volverse loca.
La abundancia de las cosas, aunque no sean buenas, hacen que no se estimen.
Algunos llaman razonamiento a encontrar argumentos para seguir creyendo lo que creen.
Robinson
Tal vez suceda que una vez cada siglo la alabanza eche a perder a un hombre o lo haga insufrible. Pero es seguro que una vez cada minuto algo digno y generoso muere por falta de elogio.
Quien sabe qué hacer, también sabe cuándo.
Arquímedes
Quien poco piensa, mucho yerra.
Solamente quien tiene cerebro puede cambiar de idea.
Si cierras la puerta a todos los errores, dejarás afuera a la verdad.
La verdad puede ser dulce o amarga, pero no puede ser mala; la mentira puede ser dulce o amarga, pero no puede ser buena.
Constancio C. Vigil
La ilusión vale cuando la realidad la toma de la mano.
Si no se casan con la realidad, las ideas tienen poca descendencia.
La esperanza es el sueño del hombre despierto.
Nunca es triste la verdad, lo que no tiene es remedio.
Joan Manuel Serrat
Ese precioso y necesario don del sentido común, que es el menos común de los sentidos.
El futuro es de los que creen en la belleza de sus sueños.
Enuncia tu verdad de manera clara y serena y escucha a los demás, incluso al que crees torpe e ignorante ya que también ellos tienen su historia.
Ten cuidado con tus sueños, son las sirenas de las almas. Ellas cantan. Nos llaman. Las seguimos y jamás retornamos.
Déjame vivir ilusionado que para lo que dura la vida, más vale engañarnos seriamente, y no andar en controversias.
Hay que inventarse un sueño para que el infinito no nos haga llorar.
Los sueños son las únicas mentiras que pueden dejar de serlo.
Lo peor y más peligroso del que duerme es creer que está despierto y confundir sus sueños con la realidad.
La verdad es más importante que los hechos.
El pensamiento es el corcel; la razón el jinete.
La única manera de conocer los límites de lo posible es aventurarse un poco más allá de ellos, hacia lo imposible.
El que anda buscando desesperadamente la verdad corre el peligro de encontrarla. Generalmente la verdad es letal. Busca la mentira y sobrevivirás.
El lenguaje de la verdad es sencillo.
El hombre que no teme a las verdades nada debe temer a las mentiras.
Después de la verdad, nada hay tan bello como la ficción.
La verdad si no es entera, se convierte en aliada de lo falso.
El sentido común es el mismo instinto de la verdad.
La gran diferencia entre un gato y un mentiroso es que el gato tiene apenas nueve vidas.
Una mentira va pisándole los talones a otra.
Terencio
No vayas a creer lo que te cuentan del mundo (ni siquiera esto que te estoy contando) ya te dije que el mundo es incontable.
Todo en el mundo puede ser la metáfora de otra cosa en el mundo.
Las palabras significan lo que nosotros queramos.
Neil Gaiman
Si haces creer a la gente que están pensando, te adorarán; pero si las haces pensar, te odiarán visceralmente.
Azimuth
Si me detengo a reflexionar en lo que es propio decir a ésta o aquella persona, pronto dudaré que exista una parte de mi relato que con propiedad pueda contarse.
La calumnia está en todas partes, el calumniador en ninguna.
Si uno dice la verdad, puede estar seguro de que tarde o temprano será descubierto.
Para la mayoría de nosotros, la vida verdadera es la vida que no llevamos.
El que quiera tener razón y habla solo, de seguro logrará su objetivo.
La naturaleza es la mejor maestra de la verdad.
El mundo es un telón de teatro tras el cual se esconden los secretos más profundos.
Rainer María Rilke
Si tuviera dos caras... ¿estaría usando esta?
Una palabra mal colocada estropea el más bello pensamiento.
Las citas son una manera de repetir erróneamente las palabras de otro.
Ambrose Bierce
En una discusión, lo difícil no es defender nuestra opinión, sino conocerla.
Si la respuesta está en el viento y no hay viento, entonces no hay respuesta.
Antón Reixa
El destino puede seguir dos caminos para causar nuestra ruina: rehusarnos el cumplimiento de nuestros deseos y cumplirlos plenamente.
Hay gente que porque sabe leer y escribir, cree que sabe leer y escribir.
Suelen hacer falta tres semanas para preparar un discurso improvisado.
Un contrato verbal no vale ni el papel en que se escribe.
El problema de nuestros tiempos es que el futuro ya no es lo que era.
La ignorancia humana no permanece detrás de la ciencia, crece tan rápidamente como esta.
Stanislaw Jerzy Lec
Allí donde la toques, la memoria duele.
Giorgios Seferis
Escojo a mis amigos por su buena apariencia, a mis conocidos por su caracter y a mis enemigos por su razón.
El éxito no da ni quita la razón a las cosas.
Para llegar a la verdad, el alemán suma, el francés resta, y el inglés cambia de tema.
Aquel que quiera construir torres altas, deberá permanecer largo tiempo en los fundamentos.
Porque ninguna lágrima rescata nunca el mundo que se pierde ni el sueño que se desvanece.
En la vida humana sólo unos pocos sueños se cumplen, la gran mayoría se roncan.
Despréndete de todas las impresiones de los sentidos y de la imaginación, y no te fíes sino de la razón.
Se puede tomar de compañera a la fantasía, pero se debe tener como guía a la razón.
El ruido de las carcajadas pasa. La fuerza de los razonamientos queda.
Concepción Arenal
Prefiero una locura que me entusiasme a una verdad que me abata.
Christoph M. Wieland
Cuentan sólo las palabras, el resto es charlatanería.
Nunca crea nada hasta que no haya sido negado oficialmente.
La verdad al cien por ciento es tan rara como el alcohol al cien por ciento.
¿Qué es la vida? Un frenesí. ¿Qué es la vida? Una ilusión, una sombra, una ficción; y el mayor bien es pequeño; que toda la vida es sueño, y los sueños, sueños son.
Calderón de la Barca
Somos del mismo material del que se tejen los sueños, nuestra pequeña vida está rodeada de sueños.
El tiempo descubre la verdad.
Las mentiras más crueles a menudo se dicen en silencio.
La verdad es eterna; el conocimiento, cambiante. Confundirlos resulta desastroso.
Los sueños y la perseverancia son una poderosa combinación.
Sólo la verdad os hará libres.
Si tu intención es describir la verdad, hazlo con sencillez y la elegancia déjasela al sastre.
Para investigar la verdad es preciso dudar, en cuanto sea posible, de todas las cosas.
Se me debe exigir que busque la verdad, pero no que la encuentre.
Denis Diderot
Los que propagan la calumnia y los que escuchan, todos ellos deberían ser colgados: los propagadores, por la lengua, y los oyentes por las orejas.
Plauto
Es privilegio de los bufones decir verdades que todos callan.
Neil Gaiman
El opuesto de una frase correcta es una frase errónea. Pero el opuesto de una verdad profunda puede muy bien ser otra verdad profunda.
Nils Bohr
La mentira es un triste sustituto de la verdad, pero es el único que se ha descubierto hasta ahora.
A medida que avanza una discusión, retrocede la verdad.
Recordad que el hombre permanece en el rincón de la oscuridad por temor a que la luz de la verdad le deje ver cosas que derrumbarían sus conjeturas.
El horizonte está en los ojos y no en la realidad.
Angel Ganivet
En el sueño se revela el problema vital de un individuo en forma simbólica.
Alfred Adler
Todo lo que una persona puede imaginar, otras podrán hacerlo realidad.
Nada posible es bello, sólo lo real es bello.
Ves cosas y dices, ¿por qué? pero yo sueño cosas que nunca fueron y digo, ¿por qué no?
En vez de amor, dinero o fama, dame la verdad.
Cualquiera que despierto se comportase como lo hiciera en sueños sería tomado por loco.
El humor es una cobardía, una manera de huir de la realidad.
La calumnia siempre es sencilla y verosímil.
Bertrand Russell
Como todos los soñadores, confundí el desencanto con la verdad.
Si murmurar la verdad aun puede ser la justicia de los débiles, la calumnia no puede ser otra cosa que la venganza de los cobardes.
Nunca sueño cuando duermo, sino cuando estoy despierto.
Miró
Una idea es verdad cuando aún no se ha impuesto.
Cree a aquellos que buscan la verdad; duda de los que la han encontrado.
Una buena gran parte del arte del bien hablar consiste en saber mentir con gracia.
Hay una cosa más terrible que la calumnia: La verdad.
Muchos que quisieron traer luz, fueron colgados de un farol.
Stanislaw Jerzy Lec
La verdad se parece mucho a la falta de imaginación.
Desprenderse de una realidad no es nada; lo heroico es desprenderse de un sueño.
Rafael Barreti
Verdad es lo que la mayoría ve como verdad, pero la mayoría también puede cambiar de opinión a lo largo de la historia.
Salman Rushdie
Siempre suspiramos por visiones de belleza, siempre soñamos mundos desconocidos.
Resulta imposible atravesar una muchedumbre con la llama de la verdad sin quemarle a alguien la barba.
Que poco cuesta construir castillos en el aire y que cara es su destrucción.
El verdadero significado de las cosas se encuentra al decir las mismas cosas con otras palabras.
Intento comprender la verdad, aunque esto comprometa mi ideología.
Graham Greene
Los sabios están satisfechos cuando descubren la verdad, los necios cuando descubren la falsedad.
Gabriol
La verdad es lo que es, y sigue siendo verdad aunque se piense al revés.
Si ha hecho castillos en el aire, no ha perdido el tiempo; allí es donde deben estar. Ahora, póngales cimientos.
Decimos una necedad y a fuerza de repetirla acabamos creyéndola.
Toda lágrima enseña a los mortales una verdad.
No lo hagas si no conviene. No lo digas si no es verdad.
Si los sentidos no son veraces, toda nuestra razón es falsa.
Lucresio
Cuídate de los espejos con mucha sed de imagen.
de la Vida y sus etapas, la Muerte, la Salud y la Enfermedad (469)
El futuro es un lugar cómodo para depositar en él nuestros sueños.
Aburrirse es besar a la muerte
Lo mejor de la vida son las ilusiones de la vida.
Honorato de Balzac
Sólo la tierra en que se muere es nuestra.
La vida es como un arca inmensa llena de posibilidades.
Con el tiempo, el tiempo cambia.
Algo se juega uno al echar los dados de hielo en el vaso.
Sólo merecen vivir los que no tienen miedo a morir.
Douglas MacArthur
La muerte es algo que no debemos temer porque, mientras somos, la muerte no es y cuando la muerte es, nosotros ya no somos.
La vida es una tragedia cuando se mira en primer plano, pero una comedia cuando se mira a distancia.
Llega una edad en que uno no piensa en sí, piensa en salir de sí.
Cuando uno es joven, quiere ser el dueño de su destino y el capitán de su alma. Al envejecer, se conforma con ser el dueño de su peso y el capitán de su equipo de bolos.
Parts Pups
Ante la muerte, no somos mas que cadáveres.
Pérez de Vallecas
No debe reprimirse el pasado sino elevarlo a la comprensión.
El tiempo vuela noche y día.
Recordar nos hace jóvenes; olvidar nos hace viejos.
Chateaubriand
Sólo perduran en el tiempo las cosas que no fueron del tiempo.
Mis ojos, por haber sido puentes, hoy son abismos.
La muerte hace ángeles de nosotros y nos da alas donde teníamos hombros suaves como garras de cuervo.
El suicidio solo debe mirarse como una debilidad del hombre, porque indudablemente es más fácil morir que soportar sin tregua una vida llena de amarguras.
Un hombre se vuelve viejo cuando los lamentos ocupan el lugar de los sueños.
La muerte es un castigo para algunos, para otros un regalo, y para muchos un favor.
En Africa no hay fronteras, ni siquiera entre la vida y la muerte.
Léopold Sédar Senghor
Los muertos, a falta de un lugar más confortable, se quedan en la cabeza de los más queridos.
Epitafio: Perdonen que no me levante.
La juventud es un defecto que se corrige con el tiempo.
Los muertos, por mal que lo hayan hecho, siempre salen a hombros.
La muerte tiene una sóla cosa agradable: las viudas.
Todo el mundo se suicidaría, si después de suicidarse se pudiera seguir viviendo.
La vida no vale nada, pero nada vale una vida.
Nada hay más agradable que la vejez rodeada de una juventud afanosa de aprender.
El hoy no es más que el recuerdo del ayer, y el mañana el sueño de hoy.
La única forma de afrontar el futuro es actuar con eficacia en el presente.
Guita Bellin
En los ríos,el agua que tocas es la última que ha pasado y la primera que viene. Eso mismo sucede con el tiempo presente. La vida bien aprovechada es larga.
Solo se muere una vez. ¡Pero es por mucho tiempo!
Un emperador debe morir de pie.
Tito Flavio Vespasiano
Poco antes de morir en su lecho.
Dadme veneno para morir o sueños para vivir.
Gunnar Ekelof
Vale mas soñar la propia vida que vivirla, aunque vivirla es también soñarla.
Somos más padres de nuestro futuro que hijos de nuestro pasado.
La vejez no es tan mala cuando se considera la alternativa.
Maurice Chevalier
El anciano es un aristócrata de la vejez.
Lo que me quede de vida, no quiero vivirlo en vano.
Addison
Cuando me dicen que soy demasiado viejo para hacer una cosa, procuro hacerla enseguida.
Pablo Picasso
Envejecer es quedarse solo.
Marbeau
Si hoy el niño que alguna vez fuimos nos preguntara qué es lo más importante que hemos aprendido en nuestra vida... ¿Qué le responderíamos?
Una vida bien escrita es casi tan rara como una vida bien vivida.
Una mirada hacia atrás vale más que una hacia adelante.
Arquímedes
Todo lo fui y de nada me ha servido.
Severo 
...para nacer he nacido, para encerrar el paso de cuanto se aproxima, de cuanto a mi pecho golpea como un nuevo corazón tembloroso.
Pablo Neruda
Sin salud la vida no es vida: es un estado de tristeza y una imagen de la muerte.
Los años arrugan la piel, pero renunciar al entusiasmo arruga el alma.
El que vive de recuerdos arrastra una muerte interminable.
La mejor salud tiene un límite.
La vida es ciervo herido que las flechas le dan alas.
Sólo dejan huellas las personas que han tenido peso en esta vida.
Nadie es tan jóven que no pueda morir hoy.
Le toqué un muslo y la muerte sonrió.
El camino de la juventud lleva toda una vida.
Jóvenes eran los de antes, ahora son todos viejos.
La vida es como una nuez; no puede cascarse entre almohadones de plumas.
He querido establecer el derecho de atreverme a todo.
Lo que uno encuentra en la vida es el destino. La manera en que lo encuentra es el esfuerzo personal.
La vida de cada hombre es un camino hacia si mismo, el ensayo de un camino, el boceto de un sendero.
Lo único que quiero para mi entierro es no ser enterrado vivo.
No malgastes tu tiempo, pues de esa materia está formada la vida.
La juventud vive de la esperanza; la vejez del recuerdo.
¿No es la vida cien veces demasiado breve para aburrirnos?
Morir mañana es tan bueno como morir cualquier otro día.
Cuando todos los días resulten iguales es porque el hombre ha dejado de percibir las cosas buenas que surgen en su vida cada vez que el sol cruza el cielo.
No todo en la vida es de un color o de otro. Miren sino el arco iris.
La posibilidad de realizar un sueño es lo que hace que la vida sea interesante.
La calma absoluta no es la ley del océano. Lo mismo ocurre en el océano de la vida.
Vida: breve período que se divide en dos partes: durante la primera se desea que venga la segunda, y durante la segunda se desea que vuelva la primera.
No perdáis una hora, porque no estáis seguros de un minuto.
Una persona joven es una teoría, un hombre viejo es un hecho.
No hemos venido todos en el mismo barco, pero estamos en el mismo bote.
Las ramas por las que te vas son las del árbol de la vida.
He vivido la vida a borbotones, en tragos largos y bien saboreados.
Si tu llamas experiencias a tus dificultades y recuerdas que cada experiencia te ayuda a madurar, vas a crecer vigoroso y feliz, no importa cuán adversas parezcan las circunstancias.
Es más fácil soportar la muerte sin pensar en ella, que soportar el pensamiento de la muerte.
No vivimos nunca, sino que esperamos vivir; y disponiéndonos siempre a ser felices, es inevitable que no lo seamos nunca.
Es la muerte la falta de instrumentos del alma por los cuales se prolonga la vida.
El corazón es lo primero que vive en la estructura del animal y lo último que muere. En él tiene su comienzo y su término la vida.
La fuente de la vida es el corazón.
Este día que tanto temes por ser el último, es la aurora del día eterno.
No caemos de súbito en la muerte, sino que a ella vamos minuto a minuto.
No os espante la muerte; o extermina o transforma vuestra existencia.
No os espante el dolor; o tendrá fin o acabará con vosotros.
No os espante la pobreza; nadie vive tan pobre como nació.
Nadie tiene la muerte en perspectiva.
A vivir se aprende toda la vida, y toda la vida se ha de aprender a morir.
¡Oh, cuán extemporáneo es comenzar a vivir cuando se ha de dejar de vivir!
Ser afortunado siempre y pasar la vida sin alguna dentellada en el alma, es ignorar la otra mitad de la naturaleza.
La mayor rémora de la vida es la espera del mañana y la pérdida del día de hoy.
No recibimos una vida corta, sino que nosotros la acortamos. No somos de ella indigentes, sino manirrotos.
El hoy es discípulo del ayer.
El mayor crimen es preferir la vida al honor y, por vivir la vida, perder la razón de vivir.
Juvenal
Cuanto más felices son los tiempos más pronto pasan.
Mente sana en cuerpo sano. (Mens sana in corpore sano).
Juvenal
Todo lo que nace proviene necesariamente de una causa; pues sin causa nada puede tener origen.
Cuando la muerte se precipita sobre el hombre, la parte mortal se extingue; pero el principio inmortal se retira y se aleja sano y salvo.
Los hombres viven celosos de la inmortalidad.
Aprendiendo a morir se aprende a vivir mejor.
La vida es lucha.
La naturaleza se basta a sí misma; por esto vence con lo menos y con lo seguro, las demasías de la esperanza.
El azar es magnífico dador, pero inconstante.
No vivir cuerdamente, ni sensatamente, ni piadosamente, no es tan sólo vivir mal, sino estar muriendo de a poco.
No hay nacimiento de ninguno de los seres mortales, ni acaban con la muerte funesta.
Empédocles
Inmortales, mortales, inmortales. Nuestra vida es la muerte de los primeros y su vida es nuestra muerte.
Muerte es todo lo que vemos despiertos; sueño lo que vemos dormidos.
No olvides que la muerte es el destino de todos.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
Envejecer es como escalar una gran montaña: mientras se sube las fuerzas disminuyen, pero la mirada es más libre, la vista más amplia y serena.
Ingmar Bergman
La experiencia es como un billete de lotería comprado después del sorteo. No creo en ella.
Gabriela Mistral
Todos encontrarían su propia vida mucho más interesante si dejaran de compararla con la vida de los demás.
Si llego a mi destino ahora mismo, lo aceptaré con alegría, y si no llego hasta que transcurran diez millones de años, esperaré alegremente también.
Walt Whitman
Si sabes que nada puedes hacer contra tu destino, ¿por qué te produce ansiedad la incertidumbre del mañana? Si no eres tonto, goza del momento presente.
Omar Khayyam
Sólo removiendo el tiempo me deshago del pasado.
Lusso Estania
La vida sería imposible con el recuerdo. Todo está en escoger lo que hay que olvidar.
¡Oh, memoria, enemiga mortal de mi descanso!
¡Qué pobre memoria es aquélla que sólo funciona hacia atrás!
Lewis Carrol
Vistas las cosas en la cámara oscura del recuerdo, toman un relieve singular.
Teófilo Gautier
La memoria es como una red: uno la encuentra llena de peces al sacarla del arroyo, pero a través de ella pasaron cientos de kilómetros de agua sin dejar rastro.
Vive tu memoria y asómbrate.
Jack Kerouac
La memoria es la cartera de la vejez. Hay que llenarla.
Apolonio de Rodas
La vida es la memoria del pueblo, la conciencia colevtiva de la continuidad histórica, el modo de pensar y de vivir.
Milan Kundera
Poder disfrutar de los recuerdos de la vida es vivir dos veces.
Marcial
El tiempo se lo lleva todo, incluso la memoria.
Virgilio
Nuestro corazón tiene la edad de aquellos que ama.
Ni tú ni yo ni nadie dejará nunca de ser por siempre jamás.
del Dhagabat-Gita, libro del Mahabharata (Induismo)
La llave de la inmortalidad es vivir una vida digna de ser recordada.
Bruce Lee
Una vez que salgas de la escuela, sólo lo que hagas por ti mismo dará calidad a tu vida.
Jack Nicholson
Es verdad que cuando se pasan lo setenta son muy pocas las cosas que nos parecen disparates.
La vejez es una condena sin derecho a recurso.
Lo más importante que aprendí a hacer después de los cuarenta años fue a decir no cuando es no.
Gabriel Garcia Marquez
¿Qué sabe el pez del agua en la que nada toda su vida?
Sabemos tan poco acerca de la vida. ¿Cómo podremos saber algo acerca de la muerte?
La reflexión es el camino hacia la inmortalidad (nirvana); la falta de reflexión, el camino hacia la muerte.
Buda
Cuando mi voz calle con la muerte, mi corazón te seguirá hablando.
La muerte no es más que un sueño y un olvido.
Si la muerte no fuera el preludio a otra vida, la vida presente sería una burla cruel.
¡El fin y el principio sólo son sueños...! Sin nacer, sin morir y sin cambiar, el espíritu siempre permanece...
Indestructible es la vida y esparce vida a todo.
Lo que es jamás dejará de ser, y lo que no es nunca será.
Todo lo que estimula nuestra vida, trayéndonos calor, frío, tristezas, es breve y es saludable. ¡Sopórtalo, entonces, como lo hace el sabio!
¡Todo lo que ha vivido vive siempre! Así como a la estructura del hombre llega a la infancia y llega a la vejez, a otros receptáculos de vida llegan florecimiento y decadencia que, sabiéndolo el sabio, no los teme.
Ni tú ni yo ni nadie dejará nunca de ser por siempre.
Los sabios que buscan con el poder de su pensamiento descubrieron la relación de lo existente en lo no existente.
Dhagavad-Gita
El cuerpo del hombre es como una vestidura: cuando se ha gastado por la edad o por la enfermedad, el alma lo abandona.
Dhagavad-Gita
Aplícate tu propio bálsamo. Proclama por doquier tu enfermedad. Eso te restablecerá. Cuanto más emplees este tratamiento más digno y más sabio te harás.
Rumi
Cuando la vida te presente razones para llorar, demuéstrale que tienes mil y una razones para reir.
El tiempo es el ángel del hombre.
Todo tiempo pasado fue mejor.
Si hay un valor en la vida que tengo muy claro es tener tiempo libre para perderlo.
Reírnos de nosotros mismos es posible cuando somos capaces de ver a la humanidad tal como es: un poco inferior a los ángeles y, a veces, sólo ligeramente superior a los simios.
A veces nuestro destino semeja un árbol frutal en invierno. ¿Quién pensaría que esas ramas reverdecerán y florecerán? Mas esperamos que así sea, y sabemos que así será.
Cuando por fin regresas a tu tierra, descubres que no era tu vieja casa lo que extrañabas, sino tu niñez.
Sam Ewing
Hablamos de matar el tiempo como si no fuera el tiempo el que nos mata a nosotros.
La muerte sólo tiene importancia en la medida en que nos hace reflexionar sobre el valor de la vida.
Sólo se progresa cuando se piensa que siempre se puede hacer algo más.
Comienza a manifestarse la madurez cuando sentimos que nuestra preocupación es mayor por los demás que por nosotros mismos.
Si abordas una situación como asunto de vida o muerte, morirás muchas veces.
Adam Smith
Este hoy es aquel mañana que ayer te pareció tan inquietante.
Confía en el tiempo, que suele dar dulces salidas a muchas amargas dificultades.
Que tu vida sea alegre o triste, no depende de tu vida, depende de ti mismo.
Steimberg
La juventud no es un tiempo de la vida, es un estado del espíritu.
Mateo Alemán
La naturaleza no hace nada en vano.
Lo pedí todo a fin de poder disfrutar de la vida, y se me dio la vida de manera que pudiese gozar de todo.
Quien lucha, puede perder; quien no lucha, ya perdió.
César Vallejos
El molino ya no está. Pero el viento persiste.
Quien no está ocupado en nacer, está ocupado en morir.
La muerte es una quimera: porque mientras yo existo, no existe la muerte; y cuando existe la muerte, ya no existo yo.
El progreso consiste en navegar siempre en contra de la corriente, que es la rutina.
Clemente Ricci
Si afirmas que tu vida carece de sentido porque un día deberás morir. ¿Cuál sería su sentido si hoy te dijeran que nunca morirás?... Mira que la cosa no cambia por el solo hecho de durar.
Adolfo Roberto Arman
Webmaster argentino.
Nuestra vida está tan llena que actúa cuando no hacemos nada.
Gastón Bachelard
La vida hay que vivirla y no pasársela discutiendo sobre ella.
Isabelle Adjani
Nunca mueran en la soledad, porque uno ya está muerto antes de que el corazón genere el último latido.
Xenon
Si vivir sólo es soñar/ hagamos el bien soñado.
La vida cobra sentido cuando se hace de ella una aspiración a no renunciar a nada.
La vida no es solamente un derecho. Es, sobre todo un deber.
Teme a la vejez, pues nunca viene sola.
Tal vez la muerte sea un obligado volver a empezar para poder inventar sueños nuevos.
Blanca Cotta
Gastrónoma argentina.
No labra uno su destino: ¡Lo aguanta!
Blanca Cotta
Gastrónoma argentina.
La muerte no es más que un cambio de misión.
Trata de vivir exclusivamente el día, sin querer resolver el problema de tu vida todo de una sola vez.
Adolfo Roberto Arman
Webmaster argentino.
Existe algo tan inevitable como la muerte: la vida.
Las enfermedades son los intereses que se pagan por lo placeres.
Apresúrate; no te fíes de las horas venideras. El que hoy no está dispuesto, menos lo estará mañana.
Mejor morir de una vez que vivir siempre temiendo por la vida.
Esopo
Cuando estamos más ocupados es cuando tenemos más tiempo para divertirnos.
El tiempo es tan precioso como lo es el dinero.
Horace Mann
Vive deprisa, muere joven y harás un bonito cadáver.
El viento es viejo, pero todavía sopla.
Pasión más viva que la amistad es el odio.
Marqués de Vauvenargues
Consideremos los lirios del campo cuya fragancia es efímera; nosotros somos como ellos, la flor desaparece y se pierde el aroma.
Christina Rosetti
Envejecer es como ser penalizado cada vez más por un crimen no cometido.
Forma parte de la curación es deseo de ser curado.
Vive el presente, porque el ayer es un sueño, y el mañana una misión.
Urbe
Desde el momento que naces empiezas a morir.
Envejecer es inevitable, madurar es opcional.
La vida de los hombres no siempre es un libro bien paginado y encuadernado. A veces la infancia y la adolescencia vienen cuando deberían haberse ido.
Lo que no se convierte en recuerdo, no fué.
La muerte es una amarga pirueta de la que no guardan recuerdo, sino los vivos.
Los progresos de la medicina son gigantescos. Ya no estamos seguros de nuestra propia muerte.
La muerte de cualquier hombre me disminuye, porque yo formo parte de la humanidad.
No os tomeís la vida en serio: no es más que una cosa transitoria.
Ray Baldwin
No creo en la muerte, porque uno no está presente para saber que en efecto ha ocurrido.
Andy Warhol
No me asusta morir 'un día', me asusta morir hoy.
La muerte es la mayor patada de todas, por eso se guarda para el final.
La primera condición para la inmortalidad es la muerte.
Stanislaw Jerzy Lec
Si hubiera un solo hombre inmortal sería asesinado por los envidiosos.
Chumy Chumez
Vale más vivir y morir de una vez, que no languidecer cada día en nuestra habitación bajo el pretexto de preservarnos.
Sólo falta el tiempo a quien no sabe aprovecharlo.
Gaspar Jovellanos
Si no aprendemos de la Historia, nos vemos obligados a repetirla. Cierto. Pero si no cambiamos el futuro, nos veremos obligados a soportarlo. Y eso podría ser peor.
Alvin Toffler
No quiero alcanzar la inmortalidad mediante mi trabajo, sino simplemente no muriendo.
La tapia del cementerio es una insensatez. Los que están dentro no pueden salir y los que están fuera no quieren entrar.
El cuerpo si se le trata bien puede durar toda la vida.
Nacemos llorando, vivimos quejándonos y morimos desilusionados.
Todo el mundo quiere llegar a viejo, pero nadie quiere serlo.
Debo confesar que nací a una edad muy temprana.
Al cumplir los setenta años me he puesto la siguiente regla de vida: no fumar mientras duermo, no dejar de fumar mientras estoy despierto y no fumar más de un sólo cigarro a la vez.
Cuando era más joven podía recordarlo todo, hubiera sucedido o no.
Cuando se ve de cerca a la muerte, la vida se te hace mucho más dulce.
Kirk Douglas
El deseo es vida; su consecución, muerte.
Vivir sus deseos, agotarlos en la vida, es el destino de toda existencia.
Todos llevamos dentro unas posibles vidas que vivir, y luego nos toca una u otra.
La única manera de conservar la salud es comer lo que no quieres, beber lo que no te gusta, y hacer lo que preferirias no hacer.
Si la penicilina salva a los enfermos, el oloroso resucita a los moribundos.
A menudo es fatal vivir demasiado tiempo.
Disfruta cada día como si fuera el último, es lo único que tenemos, el presente.
Fercho
Si todo el mundo practicara yoga, las farmacias tendrían que cerrar.
En esta vida hay que ser solución, no problema.
Agustín R. Sahagún
La existencia está tejida de un material de mala calidad que se encoge con el uso.
Rosa Montero
Nada puede reclamarse cuerdamente a la vida.
Todo lo que hay ha existido siempre. Nada puede surgir de la nada. Y algo que existe, tampoco se puede convertir en nada.
Parménides de Elea
No hay nada al margen del momento.
Irvine Welsh
Cuando transcurre el tiempo cada cosa tiene su momento. Nuevas cosas acontecen mientras las cosas anteriores envejecen.
Escribo para que la muerte no tenga la última palabra.
Odysseus Elytis
Para que el sueño, la riqueza y la salud se disfruten de verdad, es necesario interrumpirlos.
Si no piensas en tu porvenir, no lo tendrás.
Galbraith
La alegría de vivir está hecha de historias grises y aparentemente ordinarias que nos dan pequeñas satisfacciones.
Billy Joel
Uno de los secretos de una vida feliz está en darse constantemente pequeños gustos.
Iris Murdoch
Llegará un día que nuestros recuerdos serán nuestra riqueza.
A cierta edad, un poco por amor propio, otro poco por picardia, las cosas que más deseamos son las que fingimos no desear.
No ha aprendido las lecciones de la vida quien diariamente no ha vencido algún temor.
Sufrir sin quejarse es la única lección que debemos aprender en esta vida.
La vida es una mala noche en una mala posada.
El sexo forma parte de la naturaleza. Y yo me llevo de maravilla con la naturaleza.
Así como una jornada bien empleada produce un dulce sueño, así una vida bien usada causa una dulce muerte.
Las horas que limando están los días que royendo están los años.
Nunca pienso en el futuro. Llega suficientemente temprano.
La historia es cuestión de supervivencia. Si no tuviéramos pasado, estaríamos desprovistos de la impresión que define a nuestro ser.
Ken Burns
La mejor manera de predecir el futuro es inventarlo.
No habrá límites en nuestro futuro si no limitamos a nuestra gente.
Jack Kemp
El miedo a la muerte me mantiene vivo.
Fito Paez
Tanta prisa tenemos por hacer, escribir y dejar oir nuestra voz en el silencio de la eternidad, que olvidamos lo único realmente importante: vivir.
Lo malo de la vida es que no es lo que creemos pero tampoco lo contrario.
Pizarnik
El único encanto del pasado consiste en que es el pasado.
Los viejos van a la muerte. La muerte va a los jóvenes.
La juventud es inmoderada en sus deseos.
La juventud es una religión a la que uno siempre acaba convirtiéndose.
Juventud, ¿sabes que la tuya no es la primera generación que anhela una vida plena de belleza y libertad?
Tal vez algún día dejen a los jóvenes inventar su propia juventud.
Quino
Humorista argentino.
La juventud anuncia al hombre como la mañana al día.
No se nace joven, hay que adquirir la juventud. Y sin un ideal, no se adquiere.
Es mejor malgastar la juventud que no hacer absolutamente nada con ella.
El tesoro del hombre es su verde juventud; el resto de la vida es invierno y senectud.
La tragedia de la edad no es ser viejo, sino que se sea joven y la gente no lo vea.
Ser viejo no es un insulto, es una consecuencia de la edad.
La juventud no es más que un estado de ánimo.
Frank Lloyd Wright
Las arrugas de la piel son ese algo indescriptible que procede del alma.
Cuando muera quiero que me incineren y que el diez por ciento de mis cenizas sean vertidas sobre mi empresario.
Prefiero vivir un día en la tierra que cien años en la historia.
Diferentes en la vida, los hombres son semejantes en la muerte.
Si la muerte fuera un bien, los dioses no serían inmortales.
La vida humana eterna sería insoportable.
Una vez llegada la desgracia, de nada sirve quejarse.
Esopo
La vida no es significado; la vida es deseo.
Evidentemente, la vida es sólo un continuo proceso de deterioro.
A veces en la vida hay que saber luchar no sólo sin miedo, sino también sin esperanza.
La vida es como un cuento relatado por un idiota; un cuento lleno de palabrería y frenesí, que no tiene ningún sentido.
Vivir es lo más raro de este mundo, pues la mayor parte de los hombres no hacemos otra cosa que existir.
El sentido de la vida está en vivir cada día tal como se nos presenta.
Aqui yace boca arriba uno que cayó de bruces muchas veces en la vida.
El epitafio es la última tarjeta de visita que se hace el hombre.
La fuente de todas las miserias para el hombre no es la muerte, sino el miedo a la muerte.
La muerte no os concierne ni vivo ni muerto: vivo, porque sois; muerto porque ya no sois.
¿Por qué no salir de esta vida como sale de un banquete el convidado harto?
Lucresio
La muerte es más dura asumirla que padecerla.
Chateaubriand
El suicidio es una bancarrota fraudulenta.
Aprende a vivir bien y sabrás morir bien.
Cada hora hiere, la última acaba con nosotros.
Teófilo Gautier
Nada es más fácil que censurar a los muertos.
Emperador romano.
No te preocupes por tu corazón, te durará toda la vida.
Además, lo cierto es que siempre matas a quien más quieres. ¿Para qué vas a matar a alguien que no te importa?
Ryunosuke Agutawa, escritor japonés, antes de quitarse la vida, compuso una lista de suicidas históricos en la que incluyó a Cristo.
Adolfo Bioy Casares
No tienes lo que mereces, tienes lo que no puedes esquivar.
Ray Loriga
Me preocupa el futuro porque es donde voy a pasar el resto de mi vida.
No soy tan joven como para saberlo todo.
El hombre es mortal por sus temores e inmortal por sus deseos.
El mejor profeta del futuro es el pasado.
La muerte tiene una sola cosa agradable: Las viudas.
La muerte nunca es asumida. Viene.
Como no me he preocupado de nacer, no me preocupo de morir.
Cuando se muere alguien que nos sueña, se muere una parte de nosotros.
No hay color para el luto.
Cuando eres consciente de la muerte, acabas asumiendo tu propia soledad.
Espero ya el último orgasmo con la Señora Muerte... tarde o temprano...
La muerte está tan segura de alcanzarte, que te deja una vida de ventaja.
Todos somos aficionados. En nuestra corta vida no tenemos tiempo para otra cosa.
Los viajes son en la juventud una parte de educación y, en la vejez, una parte de experiencia.
La vejez existe cuando se empieza a decir: nunca me he sentido tan jóven.
La vida es una película mal montada.
¡Oh, insensatos afanes de los mortales! ¡Qué débiles son las razones que nos inducen a no levantar nuestro vuelo de la Tierra!
Dime qué es lo que verdaderamente amas, y me habrás dado con eso una expresión de tu vida. Amas lo que tú vives.
La juventud es una enfermedad que se cura con los años.
En los ojos del joven arde la llama. En los del viejo brilla la luz.
Vivir es sentir, sin amarguras, todas las edades, hasta que llega la muerte.
La muerte es dulce; pero su antesala, cruel.
En realidad, los seguros de vida son seguros de muerte.
El hombre que más ha vivido no es aquél que más años ha cumplido, sino aquel que más ha experimentado la vida.
La literatura no puede reflejar todo lo negro de la vida. La razón principal es que la literatura escoge y la vida no.
La pálida muerte lo mismo llama a las cabañas de los humildes que a las torres de los reyes.
Para encontrar gusto a la vida, no hay como morirse.
No os tomeís la vida demasiado en serio; de todos modos no saldréis vivos de ésta.
La vida es como una leyenda. No importa que sea larga, sino que esté bien narrada.
Hay que haber vivido un poco para comprender que todo lo que se persigue en esta vida, sólo se consigue arriesgando a veces lo que más se ama.
La vida es fascinante: sólo hay que mirarla a través de las gafas correctas.
La vida es tan corta y el oficio de vivir tan difícil, que cuando uno empieza a aprenderlo, ya hay que morirse.
La vida es como un cesped en el que estás postrado... Levántate y aprovecha antes que el cesped te cubra.
EL tiempo es el mejor autor; siempre encuentra un final perfecto.
Solo vive el que sabe.
Lloramos al nacer porque venimos a este inmenso escenario de dementes.
La principal ocupación de mi vida consiste en pasarla lo mejor posible.
El objeto de la vida es más grande desde cerca y el de los deseos es más grande desde lejos.
Cumplamos la tarea de vivir de tal modo que cuando muramos, incluso el de la funeraria lo sienta.
Los únicos errores que cometemos en la vida son las cosas que no hacemos.
La mayoría de los hombres emplean la mitad de su vida en hacer miserable la otra.
En la nave espacial Tierra no hay pasajeros, todos somos tripulación.
Vive sólo para tí si puedes, pues sólo para tí si mueres, mueres.
No ha de ser dichoso el joven, sino el viejo que ha vivido una hermosa vida.
Mas vale morir con honra que vivir deshonrado.
Hay que vivir como se piensa, si no se acaba por pensar como se ha vivido.
La vejez es la pérdida de la curiosidad.
Vivir la vida de tal suerte que viva quede en la muerte.
La vejez no significa nada mas que dejar de sufrir por el pasado.
Una bella ancianidad es, ordinariamente, la recompensa de una bella vida.
Gran libro es la vejez. ¡Lástima que el hombre tenga que morirse cuando comienza a leerlo con provecho!
La vejez es mala porque priva al hombre de todos los placeres dejándole los apetitos.
La juventud es solo un momento, pero encierra una chispa que se lleva en el corazón para siempre.
La vejez no mejora el corazón: lo endurece.
Los ancianos gustan de darnos buenos preceptos para consolarse de no poder darnos malos ejemplos.
Los hombres son como los vinos: La edad agria los malos y mejora los buenos.
En la boca del viejo todo lo bueno fue, y todo lo malo es.
La juventud es la edad de los sacrificios desinteresados, de la ausencia de egoismo, de los excesos superfluos.
Juventud y adolescencia no son sino exceso e ignorancia.
Si la juventud es un defecto, uno se corrige muy pronto de el.
La juventud quiere ser estimada mas que ser instruida.
Todo lo debil es viejo, todo lo fuerte es joven.
Una vida lograda es un sueño de adolescente realizado en la edad madura.
Se es viejo cuando se tiene mas alegria por el pasado que por el futuro.
La multitud no envejece ni adquiere sabiduría: Siempre permanece en la infancia.
El mundo esta lleno de pequeñas alegrias; el arte consiste en saber distinguirlas.
Conviene reir sin esperar a ser dichosos, no sea que nos sorprenda la muerte sin haber reido.
Solo vale la pena luchar y vivir, por lo que se está dispuesto a morir.
La única función del tiempo es consumirse; arde sin dejar cenizas.
En lo que nos toque ser en la vida hay que tratar de ser el mejor, pero jamás creerse el mejor.
Nadie envejece por el mero hecho de vivir un cierto numero de años. Se envejece por el abandono de los ideales.
No es que tenga miedo a la muerte. Es tan solo que no quiero estar alli cuando suceda.
La vida es simplemente un mal cuarto de hora formado por momentos exquisitos.
La vida es dulce o amarga; es corta o larga. ¿Qué importa? El que la goza la halla corta, y el que la sufre la halla larga.
Se echa en cara a la juventud el creer que el mundo empieza con ella. Cierto. Pero la vejez cree aún más a menudo que el mundo acaba con ella. ¿Qué es peor?
Es ciertamente una gran cosa que todos sepamos que vamos a morir, y que todos vivamos como si estuvieramos seguros de vivir eternamente.
Francesco Guicciardini
Parece que nuestra vida aumenta cuando podemos ponerla en la memoria de los demás: Es una nueva vida que adquirimos y nos resulta preciosa.
A diferencia de la vejez, que siempre está de más, lo característico de la juventud es que siempre está de moda.
Algunas personas enfocan su vida de modo que vivan con entremeses y guarniciones. El plato principal nunca lo conocen.
Ir derecho acorta las distancias y tambien la vida.
La vida es un equilibrio entre todo espíritu y toda carne.
Estar alerta, he ahi la vida; yacer en la tranquilidad, he ahi la muerte.
¿Miedo a la muerte? Uno debe temerle a la vida, no a la muerte.
Marlene Dietrich
La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene.
El hogar es un lugar que deseamos abandonar mientras crecemos, y al que anhelamos volver mientras envejecemos.
El tiempo es el mejor antologista, o el unico, tal vez...
Todo se soporta en la vida, con excepción de muchos dias de continua felicidad.
La vida es un hospital donde cada enfermo está poseido por el deseo de cambiar de cama.
El joven conoce las reglas, pero el viejo las excepciones.
En los rostros de aquellos que conocimos de jóvenes reconocemos lo viejos que nos hemos vuelto.
Cada vez que un hombre rie, añade un par de dias a su vida.
Curzio Malaparte
La vida es una serie de colisiones con el futuro; no es una suma de lo que hemos sido, sino de lo que anhelamos ser.
Vida sana deseo mas que oro, y buen ánimo mas que perlas.
Vivir es como estar viendo una pelicula maravillosa ante la que continuamente me pregunto como va a seguir el argumento.
Klimovsky
¿Por qué se ha de temer a los cambios?. Toda la vida es un cambio. ¿Por qué hemos de temerle?.
H.G. Wells
La vida es como los espejos. sonríales y le sonreirán. Póngales mala cara y le resultarán siniestros.
Concordia Merrell
La vida ofrece a cada criatura su copa de amargura.
En la vida los bloques de granito se hunden; los corchos siguen flotando.
Auguste Renoir
La vida de cada hombre es un camino hacia sí mismo, el ensayo de un camino, el boceto de un sendero.
Los mejores doctores del mundo son: el doctor dieta, el doctor tranquilidad y el doctor alegria.
Sin jactancias puedo decir que la vida es lo mejor que conozco.
La vida no es más que un tejido de habitos.
La vida es una ininterrumpida e intermitente sucesión de problemas que solo se agotan con la muerte.
La vida es aquello que te va sucediendo mientras tu te empeñas en hacer otros planes.
Los viejos lo creen todo, los adultos todo lo sospechan; mientras que los jóvenes todo lo saben.
La vida no es sino una continua sucesión de oportunidades para sobrevivir.
El tiempo es una imagen movil de la eternidad.
Todos nacemos originales y morimos copias.
La vida ha dejado de ser un chiste para mi: No le veo la gracia.
Suicidarse es subirse en marcha a un coche fúnebre.
Saber morir cuesta la vida.
La muerte es el remedio de todos los males; pero no debemos echar mano de éste hasta última hora.
Juventud no es la del que tiene veinte años. Jóven es aquel que se conmueve ante cualquier injusticia en el mundo.
Todo en la vida es provisorio, menos la muerte.
El entusiasmo es el pan diario de la juventud. El escepticismo, el vino diario de la vejez.
Vivir es más cuestión de lo que uno gasta que de lo que uno hace.
Claro que el café es un veneno lento; hace cuarenta años que lo bebo.
Lleva tiempo llegar a ser joven.
Nadie mas muerto que el olvidado.
La vida nunca nos depara lo que queremos en el momento apropiado. Las aventuras ocurren, pero no puntualmente.
Muy pronto en la vida es demasiado tarde.
Solo un loco celebra que cumple años.
Siendo la vida como es, uno sueña con vengarse.
La gente se cree que es inmortal, por eso se quedan quietos y se acogen a una rutina quedandose alli paralizados.
Nadie nos dijo que veniamos a gozar de esta vida.
La muerte es un ensueño sin ensueños.
Goza de la vida sin compararla con la de los demás.
El arte de la vida es el arte de evitar el dolor.
Muchas veces es valor el conservar la vida.
La muerte es el comienzo de la inmortalidad.
Vivir es hoy un pasatiempo peligroso.
Escoge la mejor manera de vivir; la costumbre te la hará agradable.
La vejez pone mas arrugas en el espíritu que en la cara.
Una vida inútil equivale a una muerte prematura.
La vida del hombre es interesante principalmente si ha fracasado. Eso indica que trató de superarse.
Antes de la muerte no alabes a nadie.
¿Por qué nos alegramos en las bodas y nos entristecemos en los velorios? Porque no somos la persona involucrada.
Bajo la máscara de la temeridad se ocultan grandes temores.
Soledad: Un instante de plenitud.
Las locuras de las que un hombre se lamenta más en su vida son aquellas que no ha cometido cuando tuvo la oportunidad.
La vejez es una enfermedad como cualquier otra en la cual al final uno se muere irremisiblemente.
La edad también tiene ventajas muy saludables, se derrama mucho del alcohol que nos gustaría beber.
No hay cosa mas incierta que el numero de años de las señoras que se dicen de cierta edad.
La mayoría de las personas tienen miedo a la muerte porque no han hecho nada de su vida.
El ánimo gozoso hace florida la vida; el espíritu triste, marchita los sucesos.
Nadie es tan viejo que no pueda vivir un año, ni tan joven que hoy no pudiese morir.
Cuando envejecemos, la belleza se convierte en cualidad interior.
La muerte para los jóvenes es naufragio y para los viejos es llegar a puerto.
La muerte siempre es temprana y no perdona a ninguno.
Ni temas ni desees la muerte.
En la soledad se halla lo que muchas veces se pierde en la conversación.
La vida de los muertos perdura en la memoria de los vivos.
Inútil es matar. La muerte prueba que la vida existe.
Quien no estima la vida no la merece.
Sobre toda cosa guardada guarda tu corazón, porque de él emana la vida.
Es la vida la que da a la vida, mientras que vosotros, que os consideráis donantes, no sois mas que testigos.
de la Virtud, los Defectos y la Conciencia (672)
Quien no calla el hecho, tampoco callará su autor.
La obediencia es la más recomendable virtud para cuando no se puede mandar.
Palabras sin defectos nunca llegarán a los oídos de Dios.
El orgullo es complemento de la ignorancia.
Antes de pensar en la injuria que hemos recibido hay que dejar pasar por lo menos una noche.
Del pecado lo peor es la perseverancia.
Hemos de proceder de tal manera que no nos sonrojemos ante nosotros mismos.
Nadie conoce su propia fuerza mientras no se ha encontrado con la necesidad.
Es por la modestia por donde suele dar principio el bienestar.
Ambiciona honor, no honores.
Tiempo y paciencia hacen más que fuerza y violencia.
Cuando un tonto hace algo de lo que se avergüenza, siempre explica que es su deber.
La ignorancia es una desgracia voluntaria.
El peor enemigo de lo bueno es lo perfecto.
Mal obedecen los labios cuando murmura el corazón.
Nada lastima más los laureles que dormirse en ellos.
Los hechos son como los sacos; si están vacíos no pueden tenerse en pie.
Luigi Pirandello
No he deseado nada por esperarlo todo.
Honorato de Balzac
Cada mente, para poder persistir, habrá de tener un cierto mínimo de egoísmo.
Tenía la conciencia limpia; no la usaba nunca.
Stanislaw Jerzy Lec
Tened el valor de equivocaros.
Fiedrich Hegel
Prudencia es saber distinguir las cosas deseables de las que conviene evitar.
La decencia y la pulcritud en la conducta son el único lujo que el hombre no necesita comprar con dinero.
Cuando perdonamos, nuestros sentimientos dejan de ser presa de la persona que nos lastimó.
Robin Casarjian
Psicoterapeuta y escritora argentina.
No hay sobre la tierra placer que iguale al placer de labrar la dicha ajena.
La conciencia no nos impide cometer pecados, pero desgraciadamente, si disfrutar de ellos.
Salvador de Madariaga
El resentimiento es como tomar veneno y esperar a que la otra persona muera.
Frank McCourt
Un corazón grande se llena con poco.
Cuando reconozco a un hermano en mi prójimo sólo entonces soy hombre.
Dostoiewsky
Nada vale quien nada ama.
Plauto
El mal que hacemos no nos procura tanto odio y hostilidad como nuestras buenas acciones.
El silencio es el único amigo que jamás traiciona.
Si alguna vez no te dan la sonrisa esperada, sé generoso y da la tuya. Porque nadie tiene tanta necesidad de una sonrisa, como aquel que no sabe sonreír a los demás.
Dalai Lama
Ante un problema humano, los materialistas analizan la parte más fácil, niegan la parte difícil y se van a casa a beber café.
La finalidad de la vida es la apreciación; no tiene sentido no apreciar las cosas y no tiene sentido poseer más cantidad de ellas, si no se aprecian.
No olvidemos que la gran gloria de un hombre exige que su mérito pueda ser explicado en pocas palabras.
Porque yo también he aprendido el gesto de la traición y a veces, hablo.
Poeta y ensayista argentina.
El verdadero 'está bien' me lo digo en el suelo, caído.
Todo acto de bondad es una demostración de poderío.
Sólo hay un bien: el conocimiento. Sólo hay un mal: la ignorancia.
Vive con los hombres como si Dios te mirase; habla con Dios como si los hombres te oyesen.
Quien guarda su boca guarda su alma.
El que quiere hacer algo encontrará un medio; el que no, encontrará una excusa.
Pocos hombres tienen la fuerza de caracter suficiente para alegrarse del éxito de un amigo sin sentir cierta envidia.
El malo será malo siempre, y el bueno siempre será bueno.
Conciencia es la voz interior que nos avisa que alguien puede estar vigilando.
Para las cosas grandes y arduas se necesitan combinación sosegada, voluntad decidida, acción vigorosa, cabeza de hielo, corazón de fuego y mano de hierro.
Me siento más orgulloso de la forma en que manejaste el éxito que por tu éxito.
Cuando tengas la necesidad imperiosa de ayudar a otra gente, cuida de no convertirla en inútil.
El peor enemigo es el encubierto.
Comprenderlo todo es perdonarlo todo.
El que es parco en palabras es pródigo en sentido.
No hay nada que no puedan empeorarlo las malas lenguas.
Soy gran partidario de las diversiones públicas, porque ellas guardan al pueblo del vicio.
La más débil de todas las debilidades es el temor de parecer débil.
La precaución raramente comete error.
Hay silencios que son mentiras.
Una mentira nunca vive hasta hacerse vieja.
Una respuesta apacible puede apagar el más encendido furor.
Facilitar una buena acción es lo mismo que hacerla.
Muchas veces para ser buenos tenemos que dejar de ser honrados.
El bien puede resistir derrotas; el mal, no.
Lo mucho se vuelve poco con desear un poco más.
Cuanto menos piensan los hombres, más hablan.
Sé pacífico; no vengarse puede ser también una forma de venganza.
En este mundo, los errores se expían como si fuesen crímenes.
Señal de tener gastada la fama propia es cuidar de la infamia ajena.
Cuando tengo que elegir entre dos males, siempre prefiero el que no he probado.
La necesidad lo hace todo.
El apresuramiento es padre del fracaso.
El verdadero mérito es siempre modesto.
Una buena reputación es un segundo patrimonio.
La conquista de sí mismo es la mayor de las victorias.
El verdadero bien se halla únicamente en la tranquilidad de la conciencia.
Hay enfermedades del alma mas perniciosas que las del cuerpo.
La fidelidad tiene un corazón tranquilo.
La brevedad es el alma del ingenio.
El agradecido mira siempre grande el favor que recibió.
La sinceridad es abrir el corazón.
Todo hombre es sincero a solas; en cuanto aparece una segunda persona empieza la hipocresía.
La moral es la ciencia por excelencia; es el arte de vivir bien y de ser dichoso.
El miedo hace a los hombres creer lo peor.
Curzio Malaparte
Lo que importa es tener mérito, no tenerlo recompensado por los hombres.
Pellico
La modestia es el complemento de la sabiduría.
El ocio es la pérdida del salario.
El camino del exceso lleva al palacio de la sabiduría.
Vale más actuar exponiéndose a arrepentirse de ello que arrepentirse de no haber hecho nada.
Giovanni Boccaccio
Así como el hierro se oxida por falta de uso, también la inactividad destruye el intelecto.
La verdadera grandeza, no necesita la humillación del resto.
Hace falta más valor para sufrir que para morir.
La envidia y el odio van siempre unidos, se fortalecen recíprocamente por el hecho de perseguir el mismo objeto.
El envidioso puede morir, pero la envidia nunca.
La envidia: el más mezquino de los vicios, se arrastra por el suelo como serpiente.
El mal no es lo que entra en la boca del hombre, sino lo que sale de ella.
La virtud y el músculo son muy parecidos. Ambos necesitan ejercicio para que se fortalezcan.
El ser capaz de llenar el ocio de una manera inteligente es el último resultado de la civilización.
Bertrand Russell
No basta vivir y dejar vivir. Vivir y ayudar a vivir es mucho mejor.
Orioson Swett Marden
Manejar el silencio es más difícil que manejar la palabra.
Clemenceau
Basta un minuto para hacer un héroe; pero se necesita toda una vida para hacer un hombre de bien.
No puede existir bondad alguna donde no haya conocimiento de ella.
Ten misericordia, si quieres obtener perdón.
Raimundo Lulio
Bienaventurado el que con sus cosas se conforma.
Tan grande como la turba de los admiradores es la turba de los envidiosos.
Una esperanza reaviva otra esperanza; una ambición, otra ambición.
No hay árbol recio ni consistente sino aquel que el viento azota con frecuencia.
Nunca fue fácil el aprendizaje de la virtud.
La adversidad es ocasión de virtud.
Sólo en la fortuna adversa se hallan las grandes lecciones del heroísmo.
Emprende, alma mía, la gesta prolijamente meditada; arráncate de las miserias de la humanidad.
Languidece la virtud sin adversarios.
Considera las contrariedades como un ejercicio.
Nada malo puede acontecer a un hombre bueno.
Los deseos del joven muestran las futuras virtudes del hombre.
Todas las acciones cumplidas sin ostentación y sin testigos me parecen más loables.
Perdona siempre a los demás, nunca a ti mismo.
Veo el bien y lo apruebo, pero escojo lo peor.
Inscribe los agravios en el polvo, las palabras de bien inscríbelas en el mármol.
Todos los aduladores son mercenarios, y todos los hombres de bajo espíritu son aduladores.
El hombre que se mantiene en el justo medio lleva el nombre de sobrio y moderado.
La bestialidad es un mal menor que la perversidad, pero es más temible.
Cada uno de nosotros sólo será justo en la medida en que haga lo que le corresponde.
Las almas ruines sólo se dejan conquistar con presentes.
No hay testigo más terrible ni acusador tan potente como la conciencia.
No es el cuerpo, sino la perversión de la estimativa la que desea lo trabajoso y estrecho y la que atormenta la vida.
Hay que tener buen sentido y contentarse con lo que está al alcance de la mano.
Sé prudente. Lo mejor en todo es escoger la ocasión.
La vergüenza viene en ayuda de los hombres o los envilece.
No es el trabajo lo que envilece, sino la ociocidad.
El hambre es la compañera inseparable del perezoso.
Más vale apagar una injuria que apagar un incendio.
La virtud es la armonía.
Lo máximo que tiene el hombre es el alma, que lo induce al bien o al mal.
No permitas que el dulce sueño cierre tus ojos sin haber repasado lo que hayas hecho durante el día.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
Sé justo en palabras y obras.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
Acostúmbrate a dominar el estómago y el sueño, el impulso sexual y la ira.
Recopilación de sentencias de los discípulos de Pitágoras.
¿Para qué buscar en otro sitio la justicia y la bondad? El hecho de vivir una vida natural es ser justo y bueno.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
No existe mal en la naturaleza. El mal es la falta de moderación.
Shin Tao
Religión china significa 'El Camino de los Dioses'.
Si practicas la equidad, aunque mueras no perecerás.
El valor de un acto se juzga por su oportunidad.
El destino no reina sin la complicidad secreta del instinto y de la voluntad.
Giovanni Papini
No creo en las casualidad ni en la necesidad; mi voluntad es el destino.
Si quieres estar seguro de todo cuanto deseas, desea lo que puedas obtener.
Jafuda Bonsenyor
Nada en el mundo es más peligroso que la ignorancia sincera y la estupidez concienzuda.
Los defectos de un hombre se adecuan siempre a su tipo de mente. Observa sus defectos y conocerás sus virtudes.
Aquel que realmente ha establecido su mente en la virtud no cometerá ningún acto perverso.
Sólo el virtuoso es competente para amar u odiar a los hombres.
Un hombre sin virtud no puede morar mucho tiempo en la adversidad, ni tampoco en la felicidad; pero el hombre virtuoso descansa en la virtud, y el hombre sabio la ambiociona.
El lenguaje artificioso y la conducta aduladora rara vez acompañan a la virtud.
Importa mucho más lo que tú piensas de ti mismo que lo que los otros opinen de ti.
La confianza en la bondad ajena es testimonio no pequeño de la propia bondad.
Cuanto más nos inclina la naturaleza a los placeres, tanto más propensos somos a la licencia que a la decencia.
La virtud es una disposición voluntaria adquirida, que consiste en un término medio entre dos extremos malos, el uno por exceso y el otro por defecto.
El alma fuerte, imperturbable, la de calma entera, la que soporta con indiferencia placeres y amarguras, esa vive sin morir en la vida.
del Dhagabat-Gita, libro del Mahabharata (Induismo)
Mejor comer pan de mendigo con quienes amamos vivir, que llevar la culpa consigo y probar su sangre en rico festín.
del Dhagabat-Gita, libro del Mahabharata (Induismo)
Los medios impuros desembocan en fines impuros.
Cuanto más la practico, con mayor claridad advierto lo lejos que estoy de la plena expresión de la no violencia en mi vida.
Puesto que yo soy imperfecto y necesito la tolerancia y la bondad de los demás, también he de tolerar los defectos del mundo hasta que pueda encontrar el secreto que me permita ponerles remedio.
Imperfecto como soy, comencé con hombres y mujeres imperfectos, por un océano sin rutas.
Ten el valor de la astucia que frena la cólera y espera el momento propio para desencadenarla.
Gengis Kan
3
La vanidad es tan fantástica, que hasta nos induce a preocuparnos de lo que pensarán de nosotros una vez muertos y enterrados.
Me gustaría ser valiente. Mi dentista asegura que no lo soy.
El tema de la envidia es muy español. Los españoles siempre están pensando en la envidia. Para decir que algo es bueno dicen: 'Es envidiable'
Sé bueno a causa de tu energía; nunca seas bueno a causa de tu debilidad.
Osho
El verdadero valor consiste en saber sufrir.
Cuando salgas de tu casa, procura ir como si fueras a encontrarte con una persona importante.
Mejor que el hombre que sabe lo que es justo es el hombre que ama lo justo.
La virtud no habita en la soledad: debe tener vecinos.
Saber lo que es equitativo y no hacerlo, he ahí la cobardía.
Cuando sepas una cosa sostén que la sabes; cuando no la sepas, confiesa que no la sabes. En eso está la característica del conocimiento.
Esntristécete no porque los hombres no te conozcan, sino porque tú no conoces a los hombres.
La naturaleza humana es buena y la maldad es esencialmente antinatural.
El necio está lleno de egoísmo; trabaja de día y de noche codicioso de riquezas, como si nunca fuera a llegar a viejo y morirse.
El sabio deberá de considerar que no solamente él sufre, sufren todas las criaturas del mundo.
Así como las aves prisioneras no se salen de su jaula, de la misma manera lo que ignoran el bien y el mal no escapan de su miseria.
Es difícil conquistarse a sí mismo; pero cuando esto se logra, todo queda conquistado.
Avanzando estos tres pasos, llegarás más cerca de los dioses: 1) Habla con verdad. 2) No te dejes dominar por la cólera. 3) Da, aunque no tengas más que muy poco que dar.
Buda
El ser mismo de uno mismo es lo más difícil de vencer. Uno mismo es el amo de uno mismo.
Buda
Ni siquiera un dios puede cambiar en derrota la victoria de quien se ha vencido a si mismo.
Buda
Como flores hermosas, con color, pero sin aroma, son las dulces palabras para el que no obra de acuerdo con ellas.
Buda
Aunque fueras el peor de los malvados, la nave de la verdad te conducirá sano y salvo a través del mar de las transgresiones.
El mundo es fuerte, pero más fuerte es el hombre que lo gobierna; y es soberana el alma, que gobierna al hombre.
Cumple con gusto tu deber terrenal y llevarás bien a cabo tus propósitos divinos.
Sabio es solamente quien permanece amo de sí mismo.
Hay que luchar, Nadie llega a la perfección por mera renuncia.
Halla la recompensa de hacer el bien por el bien mismo.
Aquel que para amigos y adversarios guarda igual corazón; aquel que permanece igual ante la gloria como ante la vergüenza, a ése bien lo amo.
del Dhagabat-Gita, libro del Mahabharata (Induismo)
Aquel que no odia nada de lo que vive y vive benevolente y compasivo, exento de egoísmos y arrogancias, inconmovible ante el bien y el mal, a ése bien lo amo.
del Dhagabat-Gita, libro del Mahabharata (Induismo)
Mejor comer pan de mendigo con quienes amamos vivir, que llevar la culpa consigo y probar su sangre en rico festín.
Lo que es bello es bueno y quien es bueno, también llegará a ser bello.
La perfección es una pulida colección de errores.
La integridad del hombre se mide por su conducta, no por sus profesiones.
Utiliza en la vida los talentos que poseas: el bosque estaría muy silencioso si sólo cantasen los pájaros que cantan mejor.
La bondad es la única inversión que nunca quiebra.
Quien tiene paciencia, obtendrá lo que desea.
Quien tiene la voluntad tiene la fuerza.
Dichosos los que pueden dar sin recordar y recibir sin olvidar.
¿Dónde puedo encontrar un hombre gobernado por la razón y no por los hábitos y los deseos?
Las cadenas del hábito son generalmente demasiado débiles para que las sintamos, hasta que son demasiado fuertes para que podamos romperlas.
Cuanta más comprensión demos, menos necesitaremos.
El orgullo divide los hombres, la humildad los une.
No hay nadie menos afortunado que el hombre a quien la adversidad olvida, pues no tiene oportunidad de ponerse a prueba.
Cuando una situación empeora, es más fácil encontrar culpables que inocentes; intrigantes que remedios.
La paciencia tiene más poder que la fuerza
El que no sabe gozar de la ventura cuando le viene, no debe quejarse si se pasa.
No hay como el orden para enseñar a ganar tiempo.
No todo lo grande es bueno, más todo lo bueno es grande.
Lo que no se es capaz de dar, en realidad no se posee, uno es poseído por ello.
Ivern Ball
Juzgamos mejores que los placeres muchos dolores porque se consigue para nosotros un placer mayor.
Es impío no el que suprime a los Dioses, sino el que los conforma a las opiniones de los mortales.
La voluntad es la resignación de la pereza.
El honor consiste en hacer hermoso aquello que uno esta obligado a realizar.
Alfred De Vigny
La conciencia es un instinto que nos lleva a juzgarnos a la luz de las leyes morales.
Kant
Lo más aburrido del mal es que a uno lo acostumbra.
La humildad de los hipócritas es el más grande y el más altanero de los orgullos.
Es culpa mía, culpa mía personal, si el mundo va mal.
Dostoiewsky
Los temores, las sospechas, la frialdad, la reserva, el odio, la traición, se esconden frecuentemente bajo ese velo uniforme y pérfido de la cortesía.
Cuando mejor es uno, tanto más dificilmente llega a sospechar de la maldad de los otros.
La fuerza más fuerte de todas es un corazón inocente.
Prohibir algo es despertar el deseo.
Más celos da a la maldad la virtud que el vicio.
Enseñemos a perdonar; pero enseñemos también a no ofender. Sería más eficiente.
El error es una planta resistente, crece en cualquier terreno.
Nuestra crítica consiste en reprochar a los demás el no tener las cualidades que nosotros creemos tener.
Los vicios que se manifiestan son los más ligeros: los peligrosos son aquellos que se esconden bajo la virtud.
Confesamos los defectos pequeños para persuadir a los demás que no los tenemos grandes.
El egoísta se ama a si mismo sin rivales.
Después de aquellos que ocupan los primeros puestos, no conozco a nadie tan desgraciado como quien los envidia.
Uno puede defenderse contra los ataques; contra el elogio se está indefenso.
Exige mucho de ti mismo y espera poco de los demás. Así te ahorrarás disgustos.
Las costumbres del que nos habla nos convencen más que sus razonamientos.
El egoísmo es la mayor maldición de la especie humana.
Todo lo que endurece, desmoraliza.
Concepción Arenal
El castigo más justo es aquel que uno mismo se impone.
Simón Bolivar
Un puñado de paciencia vale más que un balde de sesos.
La imaginación es el ojo del alma.
Las honestas palabras nos dan un claro indicio de la honestidad del que las pronuncia o las escribe.
Nunca he encontrado mejor compañía que la soledad.
No frecuentes las malas compañías, no sea que aumente su número.
La caridad es un deber; la elección de la forma, un derecho.
Concepción Arenal
Si la suciedad fuera un triunfo ¿Qué mano levantarías?
Un error reconocido es una victoria ganada.
Caroline Gascoine
Nadie sabe lo que hace mientras actúa correctamente, pero de lo que está mal uno siempre es consciente.
La ambición es el último refugio de todo fracaso.
Hay quienes se consideran perfectos, pero es sólo porque exigen menos de sí mismos.
No seas tan humilde, no eres tan grande.
Si tan sólo tuviera un poquito de humildad sería perfecto.
Ted Turner
No hay más qye una manera de ser feliz: vivir para los demás.
Si sois prudentes observaréis atentamente a los hombres para que no os oculten lo que piensan.
Sólo el hombre íntegro es capaz de confesar sus faltas y de reconocer sus errores.
Todos tenemos la fuerza necesaria para soportar los males ajenos.
La obra humana más bella es la de ser útil al prójimo.
Vale más caer entre las garras de los buitres que en las manos de los aduladores, porque aquéllos sólo causan daño a los difuntos, y estos devoran a los vivos.
Antístenes
Bendito sea el hombre que no teniendo nada que decir, se abstiene de demostrárnoslo con sus palabras.
Huye de los elogios, pero trata de merecerlos
La vergüenza de confesar el primer error hace cometer muchos otros.
Muchas veces las palabras que tendríamos que haber dicho no se presentan ante nuestro espíritu hasta que ya es demasiado tarde.
El que no tiene opinión propia siempre contradice la de los demás.
Lingrée
Bienaventurados los que no tienen nada que decir, y que resisten la tentación de decirlo.
Habla poquísimo de ti, poco de los otros, mucho de las cosas.
Paolo Mantegazza
Solo hay una forma de saber si un hombre es honesto. Preguntárselo. Y si responde 'si', sabes que esta corrupto.
El día que leí que el alcohol era malo para la salud... dejé de leer.
Una de las ventajas de ser desordenado es que uno está continuamente haciendo nuevos y excitantes descubrimientos.
Si podéis curar, curad; si no podéis curar, calmad; si no podéis calmar, consolad.
Augusto Murry
Ningún fizgón escucha jamás nada bueno de sí mismo.
Liza Hadley
Lo lícito no me es grato; lo prohibido excita mi deseo.
La humildad es la llave que abre todas las puertas.
La sangre se hereda, el vicio se apega.
Mateo Alemán
Qué pena que beber agua no sea un pecado! ¡Qué bien sabría entonces!.
Giacomo Leopardi
El glotón es el sujeto menos estimable de la gastronomía, porque ignora su principio elemental: ¡El arte sublime de masticar!.
Honorato de Balzac
Llamo rumiantes a los hombres que se pasan rumiando la miseria humana, preocupados de no caer en tal o cual abismo.
Humana cosa es tener compasión de los afligidos; y esto, que en toda persona parece bien, debe máximamente exigirse a quienes hubieron menester consuelo y lo encontraron en los demás.
Giovanni Boccaccio
Ante el miedo e inseguridad de un enemigo poderoso, sólo aparentemente, podemos sobreponernos y superar nuestro propio miedo e inseguridad.
Gunther Wallraff
La mayoría de las personas adquiere la conciencia donde se acaban sus privilegios.
Haile Selassiel
El honor es la poesía del deber.
Alfred De Vigny
La vanidad hace siempre traición a nuestra prudencia y aún a nuestro interés.
El valiente tiene miedo del contrario; el cobarde, de su propio temor.
Los cobardes mueren muchas veces antes de su verdadera muerte; los valientes gustan la muerte sólo una vez.
Aunque estés solo, no debes decir ni hacer nada malo. Aprende a avergonzarte más ante ti que ante los demás.
Hay que dejar la vanidad a los que no tienen otra cosa que exhibir.
Honorato de Balzac
La envidia es mil veces más terrible que el hambre, porque es hambre espiritual.
La idiotez es una enfermedad extraordinaria, no es el enfermo el que sufre por ella, sino los demás.
¿La envidia, el odio, la lujuria..., todas esas pasiones han sido arrojadas del alma para que ésta no sea sino una pieza de hielo?
Las coherencias tontas son la obsesión de las mentes ruines.
La ociosidad es el ideal del genio y la pereza la virtud romántica.
La ociosidad es la madre de todos los vicios.
Jostein Gaarder
El hombre más fuerte del mundo es el que está más solo.
Henrik Ibsen
Sólo quieres lo que no puedas tener y las cosas que en realidad te importan un comino son las que se te presentan en bandeja.
Irvine Welsh
Sólo lo difícil estimula.
Si al principio no tienes éxito, redefine el éxito.
Fidelidad: Constancia y exclusividad con que un determinado sexo penetra o es penetrado por otro igualmente determinado, o se abstiene de ser penetrado o de penetrar.
Nos condenamos siempre por lo que decimos, no por lo que hacemos.
La imitación es la forma más sincera de la adulación.
La intolerancia es mas dañina y peligrosa que cualquier epidemia.
del Bar Las Virtudes.
Lo mejor que podemos hacer por otro no es sólo compartir con él nuestras riquezas, sino mostrarle las suyas.
Hay que tener aspiraciones elevadas, expectativas moderadas y necesidades pequeñas.
H. Stein
¿Que es un imposible, sino el fracaso de los cobardes?
Comisario Chiappe.
No hables mal de nadie cuya carga no hayas llevado a cuestas.
No se debe cambiar de opinión si no se puede cambiar de conducta.
Quedarse en lo conocido por miedo a lo desconocido, equivale a mantenerse con vida pero no vivir.
El dolor es inevitable pero el sufrimiento es opcional.
Buda
Nada tan peligroso como un buen consejo acompañado de un mal ejemplo.
El éxito es sólo la mitad de bonito cuando no hay nadie que nos envidie.
Norman Mailer
El valor espera; el miedo va a buscar.
Quien no es envidiado, no es digno de serlo.
Esquilo
Que no hay tan diestra mentira, que no se venga a saber.
Un vaso medio vacío es también un vaso medio lleno, pero una mentira a medias de ningún modo es una media verdad.
Nuestra venganza será el perdón.
Sólo las mujeres y los médicos saben cuan necesaria y bienhechora a los hombres es la mentira.
Es cosa fácil ser bueno; lo difícil es ser justo.
La virtud es el punto medio entre dos vicios opuestos.
La necesidad es un mal, no hay necesidad de vivir bajo el imperio de la necesidad.
¿Quieres ser rico? Pues no te afanes en aumentar tus bienes, sino en disminuir tu codicia.
Cada cosa tiene su belleza, pero no todos pueden verla.
Lo malo de los que se creen en posesión de la verdad es que cuando tienen que demostrarlo no aciertan ni una.
No hay camino que no se acabe si no se le opone la pereza.
Consulta el ojo de tu enemigo, porque es el primero que ve tus defectos.
La verdad puede más que la razón.
Si das pescado a un hombre hambriento lo nutres durante una jornada. Si le enseñas a pescar, le nutrirás toda la vida.
Una de las desgracias de nuestra época es que, al querer deshacernos de los sentimientos de culpa injustificados, también hemos relegado al olvido muchos que eran justificados.
El hombre común se molesta si le dicen que su padre era deshonesto, pero se vanagloria si descubre que su bisabuelo fue pirata.
El mundo puso el pecado y nosotros la ocasión.
Dale alas a tus deseos pero no permitas que el viento cambie tu destino.
La envidia es el adversario de los más afortunados.
Agradar cuando se recaudan impuestos y ser sabio cuando se ama son virtudes que no han sido concedidas a los hombres.
La moral se ha convertido en un insulto a fuerza de confundir moral y represión.
Bebo para hacer más interesantes a los demás.
Un cobarde es una persona en la que el instinto de conservación aún funciona con normalidad.
Nada hay en la tierra mas difícil de sostener que la boca.
El viaje más largo es el que se hace hacia el interior de uno mismo.
Sé virtuoso y te tendrán por excéntrico.
La caridad bien entendida empieza por uno mismo y, generalmente termina ahí.
No son buenos los extremos aunque sea en la virtud.
Nuestros defectos son como nuestros olores corporales: no los percibimos y no molestan, salvo a quienes están con nosotros.
Anna Teresa Lambert
Preferible es el pecado a la hipocresía.
Es más fácil negar las cosas que enterarse de ellas.
Más vale un grano de cordura que arrobas de sutileza.
Los ejemplos son diez veces más útiles que los preceptos.
La constancia es la virtud por la que todas las cosas dan su fruto.
Los espíritus vulgares no tienen destino.
Tengamos paciencia con nosotros mismos: y que nuestra porción superior soporte el trastorno de nuestra parte inferior.
La modestia es el arte de animar a la gente a que encuentren por si mismos cuan maravilloso es uno.
La gente no busca razones para hacer lo que quiere hacer, busca excusas.
El hombre se adentra en la multitud por ahogar el clamor de su propio silencio.
Perdónale todo a quien nada se perdona a sí mismo.
Es bueno ser importante pero más importante es ser bueno.
No hay cosa más difícil, bien mirado, que conocer un necio si es callado.
Mi conciencia tiene para mi más peso que la opinión de todo el mundo.
Un hombre con pereza es un reloj sin cuerda.
Jaime Luciano Balmes
Por la calle del ya voy, se va a la casa del nunca.
Descansar demasiado es oxidarse.
Sir Walter Scott
No se puede pedir a la juventud que se aparte de las drogas y al mismo tiempo, meterle licores duros como panacea para ser brillantes, atléticos y atractivos.
Belén Boville Luca de Tena
Cuidado con la tristeza, es un vicio.
La fascinación lírica por las drogas es un experimento por el que todos hemos pasado, pero a la larga reulta improductivo. Emborracha pero no alimenta.
Las almas más grandes son capaces de los mayores vicios, como de las mayores virtudes.
El que todo lo juzga fácil encontrará la vida difícil.
La venganza más cruel es el desprecio de toda venganza posible.
No siento el menor deseo de jugar en un mundo en el que todos hacen trampa.
Los hombres ofenden antes al que aman que al que temen.
Es infinitamente más bello dejarse engañar diez veces que perder una vez la fe en la humanidad.
Entre dos soluciones, opta siempre por la más generosa.
Jiddu Krishnamurti
Si puedo preservar mi buen nombre, seré suficientemente rico.
Plauto
Quien no castiga el mal, ordena que se haga.
Una opinión equivocada puede ser tolerada donde la razón es libre de combatirla.
Nos juzgamos a nosotros mismos por lo que no nos sentimos capaces de hacer, mientras que los demás nos juzgan por lo que hemos hecho.
Ser totalmente comprensivo le hace a uno indulgente.
Buscando el bien de nuestros semejantes, encontramos el nuestro.
El que se ocupa demasiado en hacer el bien no tiene tiempo de ser bueno.
Haz de tu alma un diamante, a cada golpe una faceta más, para que un día sea toda luminosa.
Rogelio Stela Bonilla
Nunca se da tanto como cuando se dan esperanzas.
Si nunca has tenido un gran éxito, no sabes lo que vales; el éxito es la piedra de toque de los caracteres.
la buena conciencia sirve de buena almohada.
A veces, lavándonos las manos, nos ensuciamos la conciencia.
A veces cuesta mucho más eliminar un sólo defecto que adquirir cien virtudes.
Disculpen si les llamo caballeros, pero es que no les conozco muy bien.
El comportamiento es un espejo en el que cada uno muestra su imagen.
El mundo no está amenazado por las malas personas, sino por aquellos que permiten la maldad.
Sólo pensar en traicionar es ya una traición consumada.
Cesare Cantú
Hay ocasiones en que cuantos nos rodean no merecen sino un poco de comedia. Seamos, entonces, un poco farsantes.
Es extraña la ligereza con que los malvados creen que todo les saldrá bien.
La moderación es siempre la táctica preferible.
La mayor parte de la gente confunde la educación con la instrucción.
Severo Catalina
Obra siempre de modo que tu conducta pudiera servir de principio a una legislación universal.
Kant
Se puede engañar a todos poco tiempo, se puede engañar a algunos todo el tiempo, pero no se puede engañar a todos todo el tiempo.
En asuntos de vital importancia, lo vital es el estilo, no la sinceridad.
Hay que tener buena memoria despues de haber mentido.
Préciate más de ser humilde virtuoso que pecador soberbio.
Latoso es el que nos quita la soledad y no nos da compañía.
Paciencia: Forma menor de desesperación disfrazada de virtud.
El más irreprochable de los vicios es hacer el mal por necedad.
Jamás es excusable ser malvado, pero hay cierto mérito en saber que uno lo es.
Siempre es más valioso tener el respeto que la admiración de las personas.
Nada se olvida mas despacio que una ofensa; y nada mas rápido que un favor.
Es cuando nos olvidamos de nosotros, cuando hacemos cosas que merecen ser recordadas.
No encuentres la falta. Encuentra el remedio.
Los necios admiran; los sensatos aprueban.
He cometido el peor de los pecados, quise ser feliz.
Todo el mundo comete errores. La clave es cometerlos cuando nadie nos ve.
El secreto de poner en ridículo a las personas reside en conceder talento a aquellos que no lo tienen.
Uno esta tan expuesto a la crítica como a la gripe.
El miedo es natural en el prudente, y el vencerlo es lo valiente.
La mejor fuente de información son las personas que han prometido no contarselo a otros.
El que no tiene caracter no es un hombre: es una cosa.
Quien da pronto da dos veces.
La mentira más común es aquella con la que un hombre se engaña a si mismo. Engañar a los demás es un defecto relativamente vano.
Nadie tan aficionado a secretos como aquel que no hace intención de guardarlos.
A los tímidos y a los indecisos todo les resulta imposible, porque asi se lo parece.
Tiene valor aquel que admite que es un cobarde.
El hombre que tiene miedo sin peligro inventa el peligro para justificar su miedo.
La enfermedad es una experiencia de la llamada mente mortal. Es miedo que se manifiesta en el cuerpo.
El tedio es una enfermedad del entendimiento que no acomete sino a los ociosos.
La enfermedad del ignorante es ignorar su propia ignorancia.
En la mayoria de los hombres la conciencia es una anticipación de la opinion ajena.
Para que tu mano derecha ignore lo que hace la izquierda, habrá que esconderla de la conciencia.
La conciencia no nos impide cometer pecados, pero desgraciadamente si disfrutar de ellos.
Lo malo de ser puntual es que llega uno a un lugar y no hay nadie allí para apreciarlo.
La ira es una locura de corta duración.
Cuando no hay humildad, las personas se degradan.
Algunos se equivocan por temor a equivocarse.
La ambición suele llevar a los hombres a ejecutar los menesteres mas viles: Por eso para trepar se adopta la misma postura que para arrastrarse.
La ambición es un vicio, pero puede ser madre de la virtud.
Ser visto es la ambición de los fantasmas; ser recordado, la de la muerte.
Pocas o ninguna vez se cumple con la ambición que no sea con daño de tercero.
Muchas personas se pierden las pequeñas alegrias mientras aguardan la gran felicidad.
Los cazadores atrapan las liebres con los perros; muchos hombres atrapan a los ignorantes con la adulación.
Las personas que hacen poco ruido son peligrosas.
La alabanza es el mas dulce de los sonidos.
Jenofonte
Todo adulador vive a expensas de quien lo escucha.
Encanto es lo que tienen algunos hasta que empiezan a creerselo.
Lo que para uno es derroche para otros es virtuosa inversión.
Amando de Miguel
La cosa mas fácil es hablar mal de los demas.
Tales de Mileto
La soledad es la suerte de todos los espíritus excelentes.
La soledad es patrimonio de la edad adulta.
Mika Waltari
La soledad se admira y desea cuando no se sufre, pero la necesidad humana de compartir cosas es evidente.
Carmen Martin Gaite
Egoista es aquel que se interesa mas en él mismo que en mi.
Ambrose Bierce
La conciencia del tiempo, bajo su forma mas pura, es el aburrimiento, es decir, la conciencia de un intervalo que nada atraviesa o que nada puede llenar.
Conciencia del tiempo es igual a estres y agotamiento.
Shirley Mac Laine
Gran parte de la bondad consiste en querer ser bueno.
La imaginación abre a veces unas alas grandes como el cielo en una cárcel grande como la mano.
Moral es lo que nos permite ser fieles a nosotros mismos.
La timidez es una condición ajena al corazón, una categoria, una dimensión que desemboca en la soledad.
Pablo Neruda
La tontería es infinitamente mas fascinante que la inteligencia. La inteligencia tiene un límite, la tontería no.
La naturaleza de los hombres soberbios y viles es mostrarse insolentes en la prosperidad y abyectos y humildes en la adversidad.
Ninguno diga: Dispongo sólo de un talento, no puedo lograr nada. También con un solo talento puedes obrar de modo meritorio.
Aunque los hombres se vanaglorian de sus grandes obras, frecuentemente no son estas el resultado de un noble proposito, sino efecto del azar.
Curiosidad: Impulso humano que oscila entre lo grosero y lo sublime. Lleva a escuchar detrás de las puertas o a descubrir América.
El caracter de una persona lo determinan los problemas que no puede eludir y el remordimiento que le provocan los que ha eludido.
Hablan mucho de la belleza de la certidumbre como si ignorasen la belleza sutil de la duda. Creer es muy monótono; la duda es apasionante.
El hombre razonable se adapta al mundo; el irrazonable intenta adaptar el mundo a si mismo. Así pues, el progreso depende del irrazonable.
Más vale el hombre paciente que el fuerte; más el que domina su corazón que el que conquista ciudades.
La esperanza es un árbol en flor que se balancea dulcemente al soplo de las ilusiones.
Severo Catalina
Es una cosa bastante repugnante el éxito. Su falsa semejanza con el mérito engaña a los hombres.
La venganza es un placer que dura solo un dia; la generosidad es un sentimiento que te puede hacer feliz eternamente.
Ruckert
El hombre grande es aquel que en medio de las muchedumbres mantiene, con perfecta dulzura, la independencia de la soledad.
Sólo a fuerza de favores se conquista a los espíritus mezquinos, a los corazones generosos se les gana con el afecto.
Jenofonte
Solo juzga bien aquel que pesa y compara, y cuando su voz ha de pronunciar la sentencia mas dura, no abandona la caridad.
Si no quieres perderte en el olvido tan pronto como estés muerto y corrompido, escribe cosas dignas de leerse, o haz cosas dignas de escribirse.
El hombre esta hecho para el error. Este entra en su espíritu con toda naturalidad, pero para descubrir una verdad requiere un gran esfuerzo.
Federico el Grande
Tal es la locura de los pobres mortales, que frecuentemente desprecian los bienes que pueden gozar, y suspiran en pos de los inalcanzables.
Píndaro
El favor consiste no en lo que se hace o se da, sino en el ánimo con que se da o se hace.
La voluntad es la que da valor a las cosas pequeñas.
Las injurias son las razones de los que tienen culpa.
Engañar al que engaña es doblemente entretenido.
Lo peor de los complejos de inferioridad es que los tienen las personas equivocadas.
Las palabras verdaderas no son agradables, y las agradables no son verdaderas.
Ocio no significa inactividad; es la libertad de hacer cualquier cosa.
Floyd Dell
A veces nos declaramos indignos de una alabanza, con la esperanza de provocar una discusión que nos encantaría perder.
Lo mas difícil es saber como hacer algo y no decir nada cuando vemos a alguien haciéndolo mal.
Theodore White
Las tentaciones, a diferencia de las oportunidades, siempre se nos presentan muchas veces.
La impaciencia puede ser una virtud, si la aplicamos a nosotros mismos.
Rod McKuen
A veces un puro es solamente un puro.
Hay dos cosas que siempre hacen hablar: El coraje y la vanidad
Los prejuicios son lo mas perdurable que existe en el espíritu humano.
Prefiero un vicio tolerante a una virtud obstinada.
Siempre se ha de conservar el temor, más jamás se debe mostrar.
La ironía no es nunca inmoral.
Dino Segré (Pitigrilli)
El que cree ser algo ha perdido la ocasion de convertirse en algo.
La modestia es la mas inocente de las mentiras.
Hay dos clases de hombres: los que viven hablando de las virtudes y los que se limitan a tenerlas.
El miedo es para el espiritu tan saludable como el baño para el cuerpo.
Solo el que vive en la opulencia reniega de ella.
Nuestra envidia dura siempre mas que la dicha de aquellos que envidiamos.
El honor que se vende, aunque se dé muy poco por él, siempre se paga más de lo que realmente vale.
Sección de uno de los diarios más importantes de Argentina
Los peores embusteros son los propios temores.
Rudyard Kipling
Lo sabe todo... Absolutamente todo. Figúrense lo tonto que será.
Vive de tal modo, que nada de lo que hagas deba merecer el reproche o la condena de quienes te rodean.
Siul Arco
Con audacia se puede intentar todo; mas no se puede conseguir todo.
Si un hermoso cuerpo no tiene una hermosa alma, parece mas bien un ídolo que un cuerpo humano.
La envidia es el gusano roedor del mérito y de la gloria.
La coquetería es la conquista del espíritu por los sentidos.
Cocó Chanel
Tiene algo que ocultar aquel que se toma a mal las críticas.
Helmut Schmidt
No es ningún arte ser un hombre sincero, cuando se tiene diariamente sopa que tomar a cucharadas.
Saben realmente vivir aquellos que se comparan fundamentalmente con gente a la que les va peor que a ellos.
El pudor tiene la desventaja de que habitúa a mentir.
La estupidez insiste siempre.
La verdad es hija del tiempo, no de la autoridad.
La opulencia es escuela de vanidad y aspereza.
La imaginación consuela a los hombres de lo que no pueden ser. El humor los consuela de lo que son.
Un hombre de noble corazón irá muy lejos, guiado por la palabra gentil de una mujer.
Una respuesta blanda, quiebra la ira; una contestacion dura excita el furor.
Salomón
Es mil veces mas fácil no decir lo que pensamos en un momento de ira, que disculparnos despues.
Look
Si despues de haber vestido al desnudo, le echas en cara tu favor, es lo mismo que si lo desnudaras de nuevo.
Filemón
Es preferible fiarse del hombre equivocado a menudo, que de quien no duda nunca.
Come poco, cena más poco; que la salud de todo el cuerpo se fragüa en la oficina del estómago.
Calderón de la Barca
Honra quien pide: Es que cree en la virtud de quien da.
En las cosas necesarias, la unidad; en las dudosas, la libertad; y en todas, la caridad.
El mundo necesita un diluvio de caridad.
Una orgía real nunca excita tanto cuanto un libro pornográfico.
El único deber es el deber de divertirse terriblemente.
En las desgracias hay que acordarse del estado de conformidad con que miramos las ajenas.
La duda es uno de los nombres de la inteligencia.
Todo se consigue con el trabajo, hasta la virtud.
Diógenes
¡Arriba, haragán!. ¡No desperdicies la vida!. Ya dormirás bastante en la sepultura.
Tanto en el científico como en el poeta, hay que honrar el desinterés del pensamiento.
Existen personas honradas, pero no es muy seguro.
No obliga tanto la dádiva cuanto el modo de hacerla.
Ippólito Nievo
¿Quién puede vanagloriarse de no tener defectos? Examinando los suyos, aprenda cada uno a perdonar los de los demás.
Metastasio
La gente, en general, soporta mucho mejor que se hable de sus vicios y crímenes, que de sus fracasos y debilidades.
Cuando lo superficial me cansa, me cansa tanto, que para descansar necesito un abismo.
Nuestra fuerza esta en nuestro ideal con nuestra pobreza, no en la riqueza sin ideales.
Ganivet
La gratitud es virtud, mas de los desgraciados que de los afortunados.
N.Tommaseo
No solamente es ciega la fortuna, sino que de ordinario vuelve también ciegos a aquellos a quienes acaricia.
El éxito consiste en vencer el temor al fracaso.
Saint Beuve
La fama de algunos coetaneos tiene mucho que ver con la tontería de sus admiradores.
La cólera da ingenio a los hombres apagados, pero los deja en la pobreza.
Isabel I
Aquellos cuya conducta se presta mas al escarnio, son siempre los primeros en hablar de los demás.
Es curioso lo lejana que resulta una desgracia cuando no nos atañe personalmente.
Cien veces al dia burlamos nuestros propios defectos censurándolos en los demás.
Es difícil hacer a un hombre miserable mientras sienta que es digno de si mismo.
Es preferible consolarse que ahorcarse.
Diógenes
El que abusa de un líquido no se mantiene mucho tiempo sólido.
Saint Beuve
Nadie que confia en sí, envidia la virtud del otro.
Nunca nos sentiremos bien por haber practicado el mal. Nunca el rencor y la venganza proporcionan contento.
La modestia es la virtud de los que no tienen otra.
Piensa cuanto mas dolorosas son las consecuencias de tu ira que las acciones que la han originado.
Es mas honroso huir de las injurias callando, que vencerlas contestando a ellas.
Creo que son los males del alma, el alma. Porque el alma que se cura de sus males, muere.
Ningún camino de flores conduce a la gloria.
El fuego prueba el oro; la miseria los hombres fuertes.
Poco bueno habra hecho en su vida el que no sepa de ingratitudes.
Hay poca gente lo bastante cuerda que prefiera la censura provechosa a la alabanza traidora.
¿Qué locura o que desatino me lleva a contar las ajenas faltas, teniendo tanto que decir de las mias?
No hagas de tu cuerpo la tumba de tu alma.
Mas que avergonzarte de confesar tu ignorancia, avergüénzate de insistir en una necia discusión que la revela.
Eliz Joceline
Las personas no estan jamás tan cerca de la estupidez como cuando se creen sabias.
Montagu
La perfeccion se logra al fin, no cuando no hay nada que agregar, sino cuando ya no hay nada que obtener.
Antoine de Saint Exupery
¡La ambición! Inmortal óleo divino con que Dios purifica el barro humano.
¿Por qué buscais la felicidad, oh, mortales, fuera de vosotros mismos?
Severino Boecio
Difícil es decir cuanto concilia los ánimos humanos la cortesía y la afabilidad al hablar.
Dostoiewsky
Una de las ventajas de las buenas acciones es la de elevar el alma y disponerla a hacer otras mejores.
La vanidad le dice a un hombre lo que es su honor, la conciencia lo que es justicia.
Feliz aquel que aprende a ser prudente a expensas de los demás.
Ariosto
La grandeza no se enseña ni se adquiere: es la expresión del espíritu de un hombre hecho por Dios.
Las almas grandes son como las nubes: recogen para derramar.
Kalidasa
Las fuerzas que se asocian para el bien no se suman, se multiplican.
Concepción Arenal
El bien que hemos hecho nos da una satisfacción interior, que es la mas dulce de todas las pasiones.
Bueno es dar cuando nos piden; pero mejor es dar sin que nos pidan, como buenos entendedores.
Para juzgar cosas grandes y nobles, es necesario poseer un alma otro tanto grande y noble.
Las personas mas insoportables son los hombres que se creen geniales y las mujeres que se creen irresistibles.
El extraño enseguida reconoce los defectos, los méritos mucho despues.
Demasiado descontento consigo mismo es debilidad, mas demasiada satisfacción es necedad.
Quien no sabe mostrarse cortés, va al encuentro de los castigos de la soberbia.
Fedro
Todas las cosas fingidas caen como flores marchitas, porque ninguna simulación puede durar largo tiempo.
Los defectos, como las pajas, sobrenadan en la superficie; el que quiere encontrar perlas, debe sumergirse.
Aquel que no usa su moralidad sino como si fuera su mejor ropaje, estaria mejor desnudo.
Quien es capaz de hospedar bien a la desgracia, puede hospedar serenamente a la felicidad.
La conciencia es el mejor juez que tiene un hombre de bien.
La mayoría de las personas prefieren confesar los pecados de los demás.
Graham Greene
Valiente es aquel que no toma nota de su miedo.
Si tanto me alaban, será por alabarse a si mismos, pues al alabarme dan a entender que me comprenden.
La amabilidad es como una almohadilla, que aunque no tenga nada adentro, por lo menos amortigua los golpes de la vida.
El que gusta de ser adulado es digno del adulador.
El mal mas grande del mundo no es la pobreza de los desprovistos, sino la inconciencia de los asegurados.
La conciencia recta se rie de las mentiras de la fama.
El lenguaje de la verdad debe ser simple y sin artificios.
Aunque apenas pueda resistir mis males, prefiero padecerlos a merecerlos.
La manera de conseguir la felicidad es haciendo felices a los demás.
Baden Powell
Constante y perpetua riqueza es la virtud.
Si pudieramos conocer el resultado de nuestras acciones antes de realizarlas, no existiría el arrepentimiento.
El exceso de cólera engendra la locura.
La virtud es la única nobleza.
Antístenes
La multitud de leyes frecuentemente presta excusas a los vicios.
Aunque pudiera hacerme temible, preferiria hacerme amable.
El cansancio ronca sobre los guijarros; en tanto que la pereza halla dura la almohada de pluma.
Hablamos muy poco, excepto cuando la vanidad nos hace hablar.
Es locura manifiesta vivir precariamente para poder morir rico.
Juvenal
Las maldiciones no van nunca mas alla de los labios que las profieren.
La paciencia es amarga, pero sus frutos son dulces.
El hombre económico es el más rico de los hombres, pero el avaro es el más pobre.
No hacer el bien es un mal muy grande.
El hombre poco claro no puede hacerse ilusiones: o se engaña a sí mismo, o trata de engañar a otros.
Los pecados escriben la historia, el bien es silencioso.
Los modales corteses hacen que el hombre aparezca exteriormente tal como debería ser en su interior.
Los esfuerzos, cuando se suman, se multiplican.
Si bien lo consideramos, todos estamos desnudos dentro de nuestros vestidos.
Leime
El que no piensa en sus deberes sino cuando se los recuerdan, no es digno de estimación.
Plauto
La recompensa de una buena acción es haberla hecho.
El egoista encuentra un placer malsano en turbar la alegria de los demás.
Dangenne
No fracasa en este mundo quien le haga a otro mas llevadera su carga.
¿Qué es la avaricia? Un continuo vivir en la pobreza por temor a ser pobre.
En ocasiones el exceso es estimulante. Evita que con la moderación se adquiera el mortal efecto de un hábito.
La conciencia hace que nos descubramos, que nos denunciemos o nos acusemos a nosotros mismos, y a falta de testigos declara contra nosotros
No es necesario hacer el bien. Sólo se trata de no hacer el mal.
Si haces bien para que te lo agradezcan, mercader eres, no bienhechor; codicioso, no caritativo.
A los puros todas las cosas les parecen puras.
La máxima virtud de un príncipe es conocer a los suyos.
Marcial
Ningún error es peor que aquel que aún no cometimos.
No existe pasión más poderosa que la pasión de la pereza.
El mas tacaño de los hombres hace una excepción al tratarse de ayudar a alguien con palabras.
Es necesario tener tanta discreción para dar consejos como docilidad para recibirlos.
El virtuoso se conforma con soñar lo que el pecador realiza en la vida.
Aunque a todos les está permitido pensar, muchos se lo ahorran.
Curt Goetz
La amabilidad es la forma más segura del desdén.
Muchos no creen en nada, pero temen a todo.
Según las estadísticas, existen treinta y cinco millones de leyes para hacer cumplir los diez mandamientos.
Es fácil ser heroico y generoso en un momento determinado, lo que cuesta es ser fiel y constante.
La altivez es útil, todo hombre debe ser altivo.
El amor propio es el peor de los aduladores.
La adulación en un amigo verdadero es una cosa monstruosa.
Nada que se consiga sin pena y sin trabajo es verdaderamente valioso.
Mas vale vergüenza en cara que mancilla en el corazón.
El miedo está siempre dispuesto a ver las cosas peores de lo que son.
Nada hay tan útil como el arrepentimiento.
La vanidad es el amor propio al descubierto.
Estar en ocio muy prolongado, no es reposo, es pereza.
Es más fácil dar consejos que sufrir con fortaleza la adversidad.
Hay un remedio para las culpas, reconocerlas.
La necedad es la madre de todos los males.
La avaricia lo pierde todo por quererlo todo.
Todo llega a tiempo al que pueda aguardar.
Lo que llamamos en otros pecado, consideramos en nosotros como experiencia.
La adulación es una moneda falsa que tiene curso gracias solo a nuestra vanidad.
La cortesía no cuesta nada y gana todo.
La confianza en sí mismo es el primer secreto del éxito.
Sé justo antes de ser generoso, sé humano antes de ser justo.
Solo se es poseedor de aquello de lo cual uno puede desprenderse; de lo contrario no se es poseedor, sino poseído.
Las gentes virtuosas desacreditan la virtud.
Lo importante: no hacerle la vida imposible a los demás.
Sección de uno de los diarios más importantes de Argentina
En el rocío de las pequeñas cosas, el corazón encuentra su mañana y toma su frescura.
Haciendo el bien nutrimos la planta divina de la humanidad; Formando la belleza, esparcimos las semillas de lo divino.
Quien no ama su trabajo, aunque trabaje todo el día es un desocupado.
La conciencia vale por mil testigos.
Nadie está libre de decir estupideces, lo malo es decirlas con énfasis.
Una vida ociosa es una muerte anticipada.
No hay cosa, por fácil que sea, que no la haga difícil la mala gana.
Dejar de fumar es fácil, yo he dejado varias veces.
En dos ocasiones no debería jugar el hombre; cuando no tiene dinero y cuando lo tiene.
La convicción sincera es confiada y tranquila.
